nabatara na teknụzụ nkà na ụzụ ise
hey Jeff hey hey anyị nwere data njem
ka ọtụtụ puku mmadụ nyefee Oh dad a
njem mm ọ dị ka a
n'ezie ezi akwụkwọ ahụ eighties Dt
mm ọ na-abịa n'ụzọ anyị na-agbanye
agwa gị otu ị ga - esi merie otu n'ime ndị a
ha na-ekwu USB flash drive nke bụ
ezoro ezo na ntinye ihe ngwaike na
naanị ị nwere ike iji ya na passcode gbanwee ya
na ị debekwara n'izu a
ma ọ bụ nke ọnwa na- abata n'ọnwa March
ezinụlọ ị na-eche banyere ezinụlọ anyị
ma na- edebe ha na ntanetị n'ịntanetị otú ahụ
anyị na-eleghara anya na -ele anya otú anyị nwere ike
wuo ntaneti nke onwe anyi
ngwaọrụ nke na- egbochi ụfọdụ n'ime ndị ahụ
ihe anyị na-adịghị bụchaghị chọrọ on
netwọk anyị enweghị uru na anyị abụghị
na-abịa na ya dị ka nke si na nso nke
ụmụaka abụọ na-eto eto ma nke a ga-eme
ọrụ n'ezie n'ezie na nnukwu ụlọ ọrụ
gburugburu ebe obibi nakwa ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịde blọgụ
ihe na-abata na ụlọ ọrụ
Kọmputa na-ahụ ihe kpatara na anyị agaghị eme ya
na-eji ihe xu4 otú a otu board kọmputa
ma ọ ga-arụ ọrụ n'otu ụlọ ọ bụla
Kọmputa ị nwere ike ịtụfu ya ma ọ bụ
kpamkpam n'efu na-edebe ihe ngwaike
ị dị mma iji gaa ka anyị wee nwee ike igosi ya
ị ga esi eme nke a
Atiya na ise technology TV a ndụ
Ndekọ ọ bụ nanị ịtụkwasị obi
ihe siri ike site na Kingston
Technology megharia kọmputa gi
arụ ọrụ dị mma na ntụkwasị obi
na agbanyeghị omenala
Kingston SSDs ụdị 5 TV iyi na-ebi ndụ
na Telestream Wirecast na nimble
na- ege ntị na izu ọ bụla na roku Kodi
Plex na ndị ọzọ HLS egwuregwu vidio ebe
oge ngosi mpaghara na- aga na ebe nrụọrụ weebụ anyị
ụdị 5 TV igwe 5 TV bụ onye so na ya
nke netwọk mgbasa ozi ọgbara ọhụrụ ma ọ bụrụ na ọ bụ teknụzụ
akawanye ebe a cat 5 DV / TPN na
Association International nke Intanet
ndị na-agbasa mgbasa ozi 5 TV / IB
nabatara ngosi onye ọ bụla mara mma
lee gị nke a bụ ihe merenụ 599 M
mara na ọ bụ ihe na-akpali akpali $ 5.99 ihe crazy Wow
kedu ka ị si bụrụ nwoke m oh good yesah good
ọ bụ nkwụsị nke March ebe ọ bụ gị
mara na ụmụaka na -eti mkpu na ha bụ
ma ọ bụ n'ụlọ akwụkwọ anyị ka nwere
ọrụ maka ụfọdụ nzuzu ihe mere na nkịtị m wee
Na-akwụ ụgwọ ndị a na- akwụ m n'echiche na nke ahụ bụ ihe
ọ bụ
na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na oh na na na
na-anụ ya na m dị mma na m na-eme nnukwu na
ụmụaka si mama nne m lọta
Nna nna ochie taa na- atụ anya
ịhụ ha na ọ bụ ụbọchị ole na ole ma
were ohere were nwunye m si
gaa nri abalị magburu onwe ya
ọ dị mma nke ukwuu ka m wee chọpụta
na sasha adịghị ebe a sasha abụghị ebe a
Ana m ekwu na sasha dị
Whistler BC Ee ma ọ bụrụ na ị nọ
Whistler BC ọma ma lee anya na
ugwu ma ọ bụrụ na ị hụ nwa agbọghọ na- abịa
ala ugwu dị na mkpịsị ụkwụ ya nwere ike ịbụ
Sasha nwere ike ịbụ mwute na m nụrụ na ọ bụ
eme ezigbo mma
n'ezie ekwenyere m na ọ nọ n'ime ụlọ ngosi ahụ
Ahụrụ m ya Ọ dị ebe ahụ maka ntakịrị nke ọma
M na ọ azụ mgbe dịkwa mma
oh oh o ma o na-eme ezigbo oh e Pro
Zụrụ ugbu a pro pro ugbu a ma m ga
anya oh na ọ bụ na chat ebe
ọ na-ekwu na ọ bụ egwu ebe a hey yeah I
ga-atụ anya ịnọ na Whistler
bụ isi isi obodo nke
snowboarding maka Canada kwa ee
ị na-eme ka ụfọdụ ndị mara mma
Ugwu mara ezigbo ugwu
ntakịrị elu anyị ga-akpọ ya a
ugwu mere nke ga- abụ n'elu m
arụmọrụ nke ahụ bụ n'ezie ịhụ II
naanị enweghi ego iji pụọ
n'ebe ahụ oh ee ka ị mara ụmụaka n'ezie
ụdị nke na-enweta n'ụzọ nke ọ bụ eziokwu ọ bụ
ezi m na-ekwu na ndị mmadụ na-ekwu dị ka nkea ihe m
ụmụaka na-ekwu nke ọma otú abịa anyị anaghị
Disneyworld n'ihi na e nwere atọ nke
ị na nke ahụ bụ anyị abụọ
Ee m na ekwu maka ike m
Taa na ọrụ m jụrụ ị ga-abụ
dị njikere ma ọ bụ nwee ike idozi nke a
Ụlọ ọrụ sekit a maka anyị dị mma na ee
kwuru na ọ bụghị na ọ bụ elu ugwu
circuitry na ọ bụ nnọọ obere
mgbawa na enwere m obi ike na enwere m ike
banyere ebe ahụ ka m nwere ike ịhapụ ya
na-ebugharị ya na osisi ọzọ ma
dozie ya na enwere m mmụba ugbu a na m
ghota ihe mere m ji nwee mmụba nke bụ
dị ezigbo mkpa nke ahụ bụ ezigbo ihe omume
Otú ọ dị m kwuru na ị maara ihe elekere isii
ọnwa na-abịaghachi m na nke ahụ
otu ajụjụ m kwuru na nke a abụghị nke
Ihe mgbochi blanket m na-ekwu na enweghị m ike
anaghị eme ihe a ka m na-ekwu na ọ dị mma
ugbu a, echere m na ọ kachasị mma ka anyị were ya
uru na- eburu ya na ndị na-ebi akwukwo ahụ
na-eme ụbọchị nchechi ụbọchị ma hapụ ha
mee ya
ọ bụ site na oghere m ga-eche ọtụtụ ihe ọzọ
obi ike na ugbu a ka m na-eme nke ọma
M na-ekwu na m na-ekwu okwu
ezigbo mma m na-eme nke ọma ọ bụ ya
na-arụ ọrụ na anaghị m emebi ihe ọ bụla
n'oge na-adịbeghị anya
ọ dị mma na ihe ndị ahụ
na m solder na-arụ ọrụ ma na nke ahụ bụ
ezi ihe dị mma ọ bụ ezie na enwere m obi ụtọ
chọpụta na e nwere ọtụtụ SBC
emepụta ebe ahụ ị nwere ike
zitere gị ihe osise gị
CAD faịlụ na ha ga- ebipụta n'ezie
ma mee ka gị na sps gị maka gị
gị s pcs gị gị gị PCBs nke SP
Akwụkwọ PCB bụ ụdị dị jụụ
Ee yeah ka i nwere ike n'eziokwu
ihe m na-agbaghara na- eme n'ọdịnihu
egosi na m na-eme usoro nke ịmepụta m
nwere PCB na CAD m na-amụta ya
ọ dị ọhụrụ na m ka ọ na-ewere
ọrụ site na sekit
ihe nnwale nke dị na a
achịcha na-edozi ma na-ebugharị na
banye CAD wee ziga ya
eme ya arụ ọrụ na
ọ dị ka nke ahụ na-etinye m nkwado
ike ime ihere n'ihi na ha nwere mmasị
ha na-eji ígwè ọrụ na-ezipụ kaadị ahụ
dị ka a ọkachamara n'ichepụta
usoro ma ọ bụ ọnụ ọnụ
N'ezie enwere m ihe ijuanya na ụlọ ọrụ dị
nke ahụ ga-eme ya maka $ 2 ka ọ bụla ka m nwee ike
mepụta ma mepụta otu sekit na
ha ga -ebipụta ya na
meere ya maka m maka ugbo abụọ ugbu a
enwere ike na nnukwu ịhazi gị ka ị
ma ọ bụrụ na ị nye iwu iri n'ime ha ị nọ
na- echekwa na mbupu m chere na ọ dị ka
obere ego isii iji ụgbọ mmiri mee ka ị mara
ụlọ mbụ gị ga-enwe ego 18 na
ebe a ma ọ bụrụ na ịnọghị ma ọ bụrụ na ịnweghị akwụ ụgwọ
anya ma ma eleghị anya ma ọ bụrụ na m nweta ya
ziri ezi na nke mbụ ma chọpụta otú
iji rụọ ọrụ CAD mgbe ahụ enwere m ike ịtụ
iri n'ime ha n'otu oge ahụ
Mee ka ọ dị mma na ọ bụ ihe ị na-agbanye
chọta na udi-ise TV ma obu na
afọ ọzọ na- akpali akpali ị mere nke ahụ
onye ọ bụla nọ n'ógbè ahụ nwara
nke ahụ ma ọ bụ ma ọ bụ nweta na ụdị nke
Ihe m chere na ọ bụ ụdị nke ọzọ
ihe na-esote m maka m II agaghị eche
obi ike na-eme ụfọdụ nke ezigbo mma
ihe dị elu ma ọ bụ okpukpu abụọ
okpukpu abụọ a na-ejikwa aka ya abụọ rụọ ọrụ
nke ahụ bụ ihe karịrị m echere m
dị ka obere mkpụrụ ọgwụ ndị ị nwere ike
loda na dika ihe nile
Nchọpụta ihe dị na sistemụ gị na m
eche na nke a abụghị ezigbo ihe Jeff
E nwere ọgwụ ndị ị nwere ike
na ha ga-achọpụta ọrịa Erere yeah maka
gị tractestive tract obere igwefoto na
ihe m na eche na mmadu kwesiri
mee ka nke ahụ bụrụ ihe nzuzu
Ee amaghị m nke a
teknụzụ nke ọzọ karịa nke dị ka nke ikpeazụ
afọ na ọkara ma ọ bụ ihe dịka ọhụụ
Ee ọ bụ ezigbo mma ịtụnanya ma ọ bụrụ n'ezie
ọ dị mfe ma ọ bụrụ n'ezie na ị chọghị
nyochaa na ngwa ngwa ngwa na anyị
BitTorrent nkpuru nkesa a di na nwunye
izu azụ dị ka anyị na-amị mkpụrụ ugbu a
niile oge iri na otu nke nkà na ụzụ 5
TV na mgbakwunye na nke ahụ na Linux NEMS
na-anata na gụnyere ehi ọhụrụ
iji rụọ ọrụ ngwa ngwa tinyere VHD na
na ova
n'ihi ya, a na- esite n'aka anyị niile
nkpuru nkesa na anyị kere dị nnọọ a
izu ole na ole ugbu a ma ọ bụrụ na ị
nwere mmasị n'ịzụ mkpụrụ nke gị
nkesa na Odroid hc1 ọ dị ka
nke a niile bụ ya
ihe niile ị ga - eme bụ ịlaghachi na anyị
ihe omume nke ụzụ 5 teknụzụ TV
ihe omume 597 anyị na-agafe gị
nzọụkwụ iji mepụta na na
anyị na-eme ọtụtụ ihe na -akpali akpali n'ezie
ihe ndị ahụ na-ahụ maka HC otu n'ime
akpan akpan bụ ọtụtụ ọchị n'ihi na ị
nwere ike ime ọtụtụ ihe na obere ụlọ
Server na ya dị ụdị nke bụ ihe
ị nwere ike ịrapara n'ime ime ụlọ
Ethernet USB na ọ nwere ike ịbụ iyi
nkesa ma ọ bụ ihe ọ bụla na n'abalị a
anyị na-amụta na-atụgharị ihe xu4 nke bụ
ihe dị n'obi HC otu aka
anyị na-agba mbọ ịmụta otú e si gbanwee ya
ụlọ DNS nkesa na nke ọma na anyị nwere ike
mechie ọdịnaya anyị na-achọghị ịbụ
na netwọk ụlọ anyị Tupu anyị abanye n'ime
ya taa ọ bụ ezie na ijide n'aka na ị na-eme ya
denye aha na anyị YouTube ọwa na
kpatakwa mgbịrịgba ahụ iji nweta
Ịma ọkwa mgbe ọ bụla anyị biputere ihe ọ bụla
New Jeff kwuru tupu egosi na
O nwetara akwụkwọ ngosi m chere na ị abụọ
ekwughị na anyị bi na anyị nọ ebe a
ọ bụ n'ezie na-atọ ụtọ ọ dị ka ụdị
5 dị ndụ ma ọ dị ka oh m mma anya
elu kpọmkwem ee ee ee niile ka mma ka na-awụlikwa elu
N'ime ya oh god anyi na-ele anya
xu4 taa ma anyi elele anya
xu4 na n'oge gara aga, mụ na gị lere anya
anyị emeela ọtụtụ ihe ọchị na
anyị ewuwo ya n'ime nnukwu chassis anyị nwere
mere ụdị ihe ahụ niile ma nke a
otu izu anyi na-arụ ọrụ naanị otu ụlọ
naanị ụlọ ahụ dị mma ma ihe mbụ
Achọrọ m iji xu4 si Odroid bụ
Achọrọ m ikpebi ụdị mgbasa ozi
Aga m eme ihe n'izu a ihe
Akwụsịla anyị ka anyị na-aga ịmepụta
ihe nkesa DNS nke na-eji software
akpọ piehole pi - hol e na ya
ụda dị njọ ma ọ bụghị ya
n'ezie nwa nwa maka ndenye DNS
na ịchọrọ igbochi ihe ị nwere ike
tinye na netwọk gị na elu
Akụkụ ahụ bụ n'ezie e mere maka ya
Nri Pi nri mana anyị na-amanye ịmụta
esi edozi ya kpamkpam
usoro dị iche iche na ihe mere m ga - eji chọọ
na-na ihe mere ga-bụghị m nnọọ na-aga na a
raspberị
Hi Jeff ọ bụla na-eche ezigbo quad-core
ma eleghị anya n'ihi na Raspberry Pi bụ naanị
quad-core yes yeah you got with four
ọ bụ cores asatọ
nke ahụ bụ ihe ziri ezi ma ọ bụ DNS nkesa
achọghị n'ezie ọtụtụ ihe
ike nhazi ike nke a bu
ile anya nke a abụghị onye nnọchiteanya nke a bụ a
Ntọala DNS kwadoro ndị na -aghọta
ihe nke a pụtara ịmata na m bụ
ekwu bu na uzo na agaghi aga
iji na- agafe na ngwaọrụ a otú ahụ ka
Gigabit Ethernet
nke ahụ bụ Gigabit
Ọrụ Ethernet nke xu4 mgbe
bara uru ma ga -agba ọsọ
Ihe dị elu ọ bụghị n'ezie ere
ekwu na 10 n'elu 100 nke
Ntu Pi ma maa mma
mmelite na -eme ka arụ ọrụ nwee mmetụta
n'ihi na anyị na-adịghị agafe agafe site data
anyị na-dị nnọọ arịọ DNS ozi
agbalị icheta ihe nile o nwere
iji mee ihe dị ka nkọwa nke Odroid
ọ na-eme ya nwere na-eme ihe m
e kwuru okwu ya na elu ebe a anyị na-
nwere ikpebi ụdị nchekwa
anyị na-agbanye ikike nke ziri ezi nke bụ ihe atụ
nri kpam kpam Agbaghara na utu pi
bụ nanị obere ngwa ngwa micro SD
Kaadị kaadi dị mma kaadị SD dị ka ị maara
ebe ọ bụ na ha dị egwu na ha na-enweta
buru ibu ma ha na-akawanye mma
ha dị ka ndị a na-apụghị ịdabere na ya ọbụna mgbe
ị jiri ha tụnyere SSD nchekwa ma ọ bụ emmc
nchekwa na ụdị nchekwa ndị ọzọ
ọ bụrụ na nke a bụ nke gị
na SSD mana hc1 abụghị na anyị
na-eji ihe hc1 taa ọ bụ ezie na nke a nwere ike ime
Okwesiri anyi na-ele anya na mgbochi I
eche na ọ bụ ihe dị mkpa m chere na ọ bụ ihe
eziokwu dị mkpa ikwu na anyị nwere ike ime nke a
na hc1 anyị nwere ike ime nke a na
Utu Pi anyị na-ahọrọ ime nke a
na enweghị mmiri xu4 anyị nwere ike ime nke a na
mara mma nke ọ bụla nke paadị 64 mbadamba m
pụtara na anyị nwere ike na ha nwekwara nke ahụ
uru ma ihe m na-achọ si
nke X gị maka nke a izu bụ na emmc
ike m ga-enwe ike iji
ihe emetụ emmc kaadị kama
SD otú ahụ ka m ga-esi nwee ike ịdabere na ya
gbakwunyere arụmọrụ nke ahụ
na-enye paini iri isii na anọ mbadamba ha
na-enyekwa ikike MCA MMC otú ahụ
nke a abụghị ihe na ị ga-
na-eji ihe ex u44 ya dị nnọọ na-eme ihe
anyị na-agbapụta n'abalị a mana ihe niile
na anyị na-agbaghara mmụta ebe a nwere ike ime
na xu4 na ihe ọ bụla nke paini iri isii na anọ
mbadamba na anyu-ike-soos tinker osisi na a
Utu Pi nke a bụ ebe anyị na-na-na na na
Kọmputa kọmputa otu naanị anyị nwere ike ị
nwere ike iji ihe ọ bụla ma anyị na-ele ya
ma na-ekwu na anyi choro emmc ya
anyị na-eme ka nke ahụ na-achịkwa utu
Ọ dị mma n'ihi na anyị chọrọ ka a tụkwasị obi
nchekwa ihe mere o ji dị ka ngwaọrụ a
na-aga ịghọ ihe nkesa DNS anyị maka
netwọk anyị bụ maka ụlọ ma ọ bụ maka gị
ụlọ ọrụ anyị chọrọ igbochi ihe ndị dị
achọghị n'ime netwọk anyị
Mgbasa ozi Jo Ana m agbagha gburugburu
na nke a n'ihi na nke a na- adaba nwere
arụ ọrụ arụmọrụ na anyị
netwọk nakwa yana ikiri ihe nkiri na
ihe dị ka ihe ndị anyị chọrọ
igbochi gị na netwọk ụlọ ọrụ gị ma
Abụ m nne na nna anyị bụ ndị nne na nna nke na-eto eto
ụmụaka anyị na-eche banyere ya
Ememe nke March na ụmụaka na-anọ n'ụlọ
ha na kọmputa dị otutu ma ọ bụ
ya mere ọ dị ka ọ bụ ihe anyị
chọrọ n'ezie ichebe ụmụ anyị na
na nke ahụ dị mfe dị ka ọ dị
ma na netwọk ụlọ ọrụ n'ụlọ
netwọk ndị a bụ ihe ọma dịka
nke oma ka anyi jiri aka ndia mebie ya
ngwaọrụ mana anyị chọrọ ha ka ha bụrụ ndị na -ahụ maka ultra
pụrụ ịdabere na n'ihi na ọ bụrụ na ọ mgbe aga ala
anyị ga-enwe nghọta ahụ
anyị internet bụ ala mma a DNS nkesa na-
bụ ihe kpebiri ngalaba aha DNS ziri ezi
bụ aha njirimara ngalaba aha mgbe m pịrị
google.com ya mbụ na-aga a DNS nkesa
ma kwuo ihe adreesị IP m kwesịrị ịbụ
na-ebugharị okporo ụzọ gị wee gaa
gaa na ihe nkesa Google site na IP
adreesị ugbu a ma ọ bụrụ na m DNS nkesa na- ala m
tinye ụdị google.com ma kwuo ya
Amaghị m ebe m ga-aga peeji nke ịchọtaghị
Ọ dị mma ka anyị wee nwee ike ịbụ ultra
a pụrụ ịtụkwasị obi na ọ bụ ya mere anyị ji pụọ
site na Rasberi Pi na kama anyị
na-aga na emmc nchekwa ya mere na pine 60
n'ihi na Odroid Xu anọ ọ bụla nke ndị dị iche iche
nke mbadamba na-akwado ndị emmc cart
ọ na-eme ka ọ bụrụ ọtụtụ ihe a pụrụ ịdabere na ya
ya mere ọ ka mma maka
ihe dị ka ihe anyị na-eme ebe a
taa nke kachasi m egwu
netwọk achọghị m ka ndị na-akpọ m
elu ma mgbe m na- arụ ọrụ ma na-agwa gị
mara nwunye m ma ọ bụ ụmụ m na- ekwu
Ịntanetị ọ bụghị na ọ bụghị ya
Raspu Pi adịghị apụ ma ọ bụ
ihe dị ka nke ahụ ma ọ bụ kaadị SD bụ
rụrụ arụ na nke ahụ mere i ji chọọ MEMS
mee ka ị mara na ọ ga-eme ka m mara Emma
Linux ọma ọ dị mma ugbu a ka m dị
na-agbanye elu ebe a ebe anyị nwere
na xu4 ma ka anyi jiri aka ya bia
ị maara otú SD kaadị na-arụ ọrụ Jeff ee
O doro anya na kaadị SD dị nnọọ ụdị plọg
n'ime akụkụ ahụ n'akụkụ dị nso na
HDMI nke bụ nhọrọ na xu4
Otú ọ dị ka m kwuru na anyị chọrọ iji
emmc ma enweghi ike inweta ya na nke a
ikpe otú ahụ ka m na-ahapụ ndị kposara
nke ikpe ndị a anaghị m achọsi ike na ya
n'ihi na enwere m ike ịnweta m
emmc otú m n'ezie dị nnọọ ụdị unsnap
ya na mgbe ahụ enwere m ohere oh site na
ụzọ na nke a bụ ezigbo oge elekere m
kwuru na merenụ nọmba 598 nke ahụ bụ
batrị maka oge elekere oge
Nke ahụ bụ obere ngwa na ị zụrụ
maka 6 ebubo na nke ahụ ga-ejide oge gị
e nwere ihe emmc n'ọdụ ụgbọ mmiri Jeff yep nke ahụ bụ
ebe m na-agbanye plọg na nkwupụta m
ike mbanye na naa ka ihe emmc ya ụdị
yiri kaadị SD ma ọ na-aga snaps
jidesie a USB na-agụ nke m na-eji aka
gbanye ya otu ụzọ m si eji SD
kaadị ma ọ bụghị kaadi SD ọ nwere nke a
njikọ na ala na nke ahụ na- aga
iji jikọọ ya ozugbo na Odroid xu4
ma ọ bụ ihe ọ bụla ọzọ emmc ike SBC na
ị na-eji ya ma ọ dị mfe dị ka nke ahụ
nke ahụ bụ draịvụ ike wow
naanị ihe ọzọ na xu4 na m
O doro anya na ị ga-ahụ mgba ọkụ ebe a
nke a na-ekpebi ihe ngwaọrụ ịkpụ
ya mere ị nwere ike ịhụ na ọ bụ ma ọ bụ SD
MMC jide n'aka na ịhọrọ nke ahụ
ma ọ bụghị na ọ gaghị ebu buo n'ihi na
anyị enweghị kaadi SD ma ọ dị
ebe nchekwa SD dị n'elu ebe ahụ
ọma
nke ahụ bụ n'ezie ihe nile dị mkpa ime
na ugbu a, m ga-ekwupụta na m ugbua
kwadoro na ị hụrụ m ka m wepụ ya
eriri USB m ugbua imachara
iji na ị naghị agbatị agbatị
ise dot TV / Nev ọ bụ nbudata n'efu
na nke ahụ ka ụgwọ ahụ na-agbakwunye
na m na-ahọrọ maka ngwa ngwa Odroid m
n'ihi ya, anyị ga-eweta ya na ebe nkwụnye
ya na ebe a ebe a na tebụl ka ị saa elu
laghachi na igwefoto na nke ahụ niile
e nwere ya otú ahụ ka m nwetara Ethernet na
ike Jeff na nke ahụ bụ ihe niile anyị chọrọ ọ gwụla
Na na na na na na na
Ngwongwo bu ugbua nime ya ohia m
ugbua kpochapuru wee cheta na nke ahụ bu
Nzọụkwụ mbụ M ga- achọ ịkụgharị Mavericks
Debian image ya mere ọ bụ naanị isi Debbie
ma wụnye Debian Linux ntakịrị
ngwaọrụ dị ka nke ahụ nke na-enweghị ike isonyere nke ahụ
na ha netwọk anya mma ọ nwetara
Gigabit Ethernet ọ nwetara ikike
ngbanwe nke na-eji okwute agbaji ya
nwere USB 3 na ihe ọ bụla ọzọ ị nwere
ga-atụ anya na otu a
nke a bụ Odroid Xu 4 Q nke bụ
jụụ nlereanya Q guzo maka jụụ na
nke ahụ bụ onye nwere heatsink kama
karịa onye ofufe nke bụ otu ihe dị obere
ka m daa ee, m niile ka anyị hapụ
na-achịkwa ikike nke ihe ga-ada
ka anyị mee ka ọ dị njọ na ndị a
ihe egwu ok otú ahụ ka m na-aga
nke mbụ ị ga- achọ ikpebi
Adreesị IP ugbu a na ọ bụ booted
Eleghi anya ọ na-ebute ya na ejikọrọ ya
na Ethernet na ihe niile na-agbasapụ
Ikike m na-eme nke ahụ n'ihi na ọ malitere
dịka DHCP ma ọ bụrụ na ị banye n'ime ntanetị gị
na DHCP ọdọ mmiri na ị na-agbagha hụ
onye a na-akpọ Debian gbatịa na nke ahụ dị mma
m Odroid
n'ihi na ejiri m Debian kwalite ya
gbatịa na nke ahụ bụ ihe ọ bụ
akpọ on e ya mere m na-etinyecha na-awụlikwa elu n'elu
Na kọmputa m ebe a, m ga-eme ebe ahụ
anyị na-aga
Enwere m window dị nso
na m ejikọrọ na m Odroid xu4 otú
Enwere m 10.00 dot
ihe mbụ m chọrọ ime bụ na m chọrọ
ụdị ụbọchị
M na-ahụ na ọ bụ March 13 na oge
nke ziri ezi na nke na-agwa m na
ezigbo oge elekere na-ejide onwe ya
ka esitere n'oge ikpeazụ m bulie ya
nri ma enweghị m iji tọgharịa ihe ọ bụla
ma nke ahụ bụ ihe dị mkpa i kwesịrị ime
mee nke mbụ jide n'aka na data gị
ziri ezi n'ihi na ọ bụrụ na ọ dị njọ na ị
agaghị enwe ike ịwụnye ihe ọ bụla
n'ihi na gị niile asambodo SSL bụ
aga ada n'ihi ụbọchị na oge
agaghị agafe na SSL
asambodo ka m wee daba azụ na nke ahụ
windo ebe a ka nzọụkwụ ọzọ dị mma
nke a ga- ebudata ihe niile
Ozi nchịkọta akụkọ dị nnọọ njikere
na ihe niile bụ ihe ruo ụbọchị jide n'aka
na kọmputa gị xu4 maara ihe
nchịkọta dị ya ugbu a ka ọ dị mma
mmelite na-aga ime nkwalite
nkesa nkesa m na-ekwu
ọ na-emeworị kwalite wee wepụta dist
- nkwalite ga-ejide n'aka ma ọ bụrụ na ọ dị
kernel ọhụrụ ma ọ bụ ihe ọ bụla yiri ya
aga ibudata ma wụnye na maka
m
ma ọ bụrụ na ị natara ọhụrụ kernel na ihe
dị ka nke ahụ jide n'aka na ị ga-amaliteghachi ozugbo
pịgharịa ma ọ bụrụ na ị abanyela
mgbọrọgwụ
cheta na Mavericks bu ihe oyiyi nke
aha njirimara ịbanye site SSH bụ mgbọrọgwụ na
paswọọdụ niile bụ Odroid
nke ahụ si na igbe ị nwere ike ịgbanwe
nke ahụ dị mma n'ihi ya, ka anyị jiri aka nri
n'ime ya ya mere na nke a bụ naanị debian
gbatịa na ọ na-agba ọsọ maka isi anọ
ma achọrọ m ịgbanwe nke a na ihe ha
kpọọ oke onu okuku ozo bu DNS
oghere ojii ka anyị wee rịọ
google.com ọ na-aga ikwu nri
kama m ISPs DNS nkesa na ọ bụrụ na m
eleta a web saịtị na ọ nwere ihe
na agwa m na m bụ ihe
ekweta na nke ahụ dịka mgbasa ozi
ọ ga-egbochi nke ahụ ma ọ bụghị
omenala mana mana site na ikwughi akwukwo
chọtara adighi ezi adighi achọta ya mere chee echiche
banyere nke ahụ maka nke abụọ ihe nke ahụ
maka netwọk gị nke a nwere ihe ọjọọ
Mmetụta dị mma ma ọ bụrụ na anyị gbochie ihe niile
mgbasa ozi na ọkwa DNS n'oge ọ bụla
Ana m ebulite weebụsaịtị nke na-adụ arọ
ọ na-aga ibudata mgbasa ozi ndị ahụ niile
a
Mgbakwunye mgbasa ozi ọzọ ka ga-adị
ibudata niile ndị na mgbasa ozi ma mgbe ahụ, ga-
kwụsị ha ka ha gosipụta DNS ziri ezi
usoro dịka nke a kama ikwu
ad achọtaghi ugbu a achọtaghi ya
Nbudata ọ na-arụ ọrụ naanị maka
weebụsaịtị ma ọ bụ rụọ ọrụ ahụ maka mgbasa ozi
na-esichara site na netwọk gị na
ngwaọrụ ndị ọzọ ngwaọrụ ndị ọzọ na ngwa ọ bụrụ na
ị nwere ngwa ngwa ndị dị arọ
mgbasa ozi dị ka nke ahụ ga-egbochi ndị ahụ
n'ihi na ọ na- igbochi ha na DNS
larịị nke ọma ka ngwa ahụ na-aga
na na weebụ ma dozie saịtị
nke na- arụ ọrụ mgbasa ozi ndị a na
wee gbochie ha tupu ha n'ezie
ibudata ya mere mmetụta dị njọ nke ahụ
emepụta bụ na ịntanetị bụ
ghọta ngwa ngwa n'ihi na ị ga-abụ
iju anya n 'mgbasa ozi na nsuso
eme na Intanet ọ bụ n'ezie
nke a bụ mma agha ihu abụọ n'ihi na
anyị na -enweta ụgwọ ego ego na-akwado nke ọma na ya
ihe m ga - egosi gị
nwere ike iwepụ mgbasa ozi anyị
Enwere ego iji nweta ụfọdụ
ọgbọ mmiri ọ bụla ma ebee ka
ad revenue si Atiya 5 TV gị
nwere ike whitelist anyị website Atiya 5 TV
ad revenue adịghị eme mgbasa ozi ha
ego netwọk na-emepụta site na
Google Adsense ihe ndị ahụ ka ị
igbochi Google Google Adsense abụghị
ụdị 5 TV ya ọbụlagodi ma ọ bụrụ na ị whitelist
anyị ka na- emebeghị ka ị hụ mgbasa ozi na anyị
saịtị n'ihi na ọ bụghị anyị bụ ndị
nyochaa mgbasa ozi nke bụ eziokwu n'eziokwu otú ahụ
dị ka m na-ekwu a mma ihu abụọ tụlee
na dị ka gị ka ị na- eme mgbanwe a
netwọk gị ma echere m na ị maara
ị maara ụzọ ndị ọzọ
monetize ọzọ patreon e ị na-aga ka
mee nke a n'azụ uche gị niile
nri ya mere, ka anyị na-ka-esi na-esote
nzọụkwụ otú ahụ ka anyị kwesịrị iji wụnye
piehole mere ihe mbụ m chọrọ igosi
ị nke a abụghị a nzọụkwụ na ị chọrọ
Were ma achọrọ m igosi gị ihe nke a
bụ m na-aga
gaa tinye ntụ ntụ ntụ - ntụpọ zuru ezu
ọ na-aga redirect na installer
akwukwo nke akwadoro na github anaghi m eme ya
Ọ dị mkpa ka m hụ nke a ka m chọrọ
na-egosi gị na oh a a ekwurịta ka
Onye nchịkwa ka anyị maara na ịwụnye
ntụpọ PI - dum net na-ewe mkpebi maka
Nchịkọta nchịkọta ihe ederede na nke ahụ
ihe omuma nke eji ihe omuma a mara anyi
nwere ike ugbu a jidere edemede ahụ ka anyị mee
ka anyị tinye W na - isi obodo maka
mmepụta na aha faịlụ a ma ana m agbanye
zọpụta ya ka ị na-eme ka ọkpụkpụ na-akpọ ya
ihe ọ bụla ịchọrọ ka m kwụsị ịkpọ ya
wụnye ntụpọ s H wee m gaa HTTP colon
slash slash nke ahụ mere anyị ụbọchị na oge
dị ezigbo mkpa n'ihi na m
jikọọ na ihe nkesa echekwara ma ọ bụrụ na m
enweghị m oge na oge m ziri ezi
ọ na-agbagha nye m njehie wụnye ntụpọ
pi - net net ma ugbu a ọ na ebudatara a
faịlụ a na-akpọ / tmp slash set so if I
meghee faịlụ ahụ ọ bụ edemede ahụ anyị
na- ele anya na nyocha anyi ka m
Achọrọ ime ka m chọọ ime nke ahụ
ọ bụ onyeisi nke CH mod + ex wụnye ntụpọ
ya mere ugbu a ọ bụ onye isi niile m nọ
temp nchekwa ma ị nwere ike pịnye / tmp slash
tinye ntụpọ SH ebe a na ntụpọ na
Slash temp folder I can just type dot
slash install dot SH ma ugbu a dị ka ụzọ
M na-etinyecha na-agba ọsọ na na ọ na-aga
Were m site na nwụnye nrụnye
nzọụkwụ maka achịcha onu na a iferi iferi
ọkpụkpụ Debbie na gbatịa usoro na m
kwuo ọkpụkpụ-ọkpụkpụ n'ihi na ị chọrọ n'ezie
nke a ga- adị ọcha vanilla Debbie na
tinye reaiiy bụ ihe kpatara ya
Jeff bụ n'ihi na ọ bụrụ na ị na- eji
dị ka onye ga-ekwu nke ọma ihe mere na enweghị m ike
tinye ya na NEMS ma ọ bụ ihe mere na enweghị m ike
tinye nke a na kọmputa m nke ọma
kọmputa gị na ụdị ndị a
ihe ha ugbua nwere DNS stof
arụnyere na ụzọ DNS dị iche iche melite otú ahụ
ọ bụrụ na ị na- agbalị ịnwụnye ha ị na-agbanye
wepụ ihe nchịkọta ndị nwere ike
siri ike os os ma o bu ihe ozo
ngwa na ị ga- abụ
ị ga- abụ na ọ ga-emebi emebi
otú ahụ ka m ga-amalite na vanilla
na mgbe ahụ, anyị maara ihe arụ ọrụ ọkụ
Onye Nlekọta ahụ ga-agbanwe ngwaọrụ gị
n'ime nchekwa mgbasa ozi netwọk dị mma
Ọkpụkpụ nnwere onwe bụ nke nweere onwe ya mana nke gị
onyinye iji gaa pi - jide na ntanye aka
nye onyinye iji nye aka na nke a
otu ihe a na-eme bụ oghere
nkesa ọ ga-achọ adreesị IP
iji mee nke a n'uche
ugbu a anyị maara na anyị nwere ntụpọ 1 4 4 na m
netwọk n'ihi na DHCP nyere ya
ya mere ọ ga- achọpụta na ọ bụ
aga na-ahazi nke ọma na ọ dị mma
nke a bụ ihe na-adọrọ mmasị ebe ị chọrọ
nweta elu igwe gị site na nke a pụtara
ebee ka oghere ude ga-esi nweta
Ozi DNS site na ị chọrọ
Google ebe ị chọrọ ya na ya
abịa na a ụyọkọ nke nhọrọ ebe a na
ihe na-adọrọ mmasị banyere Jeff bụ m
nwere ike ịhọrọ emeghe DNS ok na Open DNS
Ọ nwere ihe nzacha ndị ọzọ m nwere ike itinye
m DNS ka ọ nwere ike ịgbakwunye eriri oghere m
ka m wee kpọọ asị na iji okwu ahụ mechie
gi oghere uzo n'ebe ahu Robbie site na- ahọpụta
emeghe dns m nwere ike n'ezie gaa na-emeghe DNS
ma ka anyi lee oghere dns anya m choro ikwu
org ka anyi ghaghi ijide n'aka Open DNS dot org
Ee ka ị nwere ike ịbanye n'ime nke a
saịtị ọ bụ ọrụ efu na mgbe ahụ gị
nwere ike ime ihe dị ka igbochi ịgba chaa chaa
saịtị na- eme otú ahụ ọ nwere ike n'ezie
gbakwunye na ngwaọrụ anyị
ịmepụta ya nwere ike inyere aka mee ya ọbụna
ike ka m wee n'eziokwu họrọ oghe
dns n'ihi na nke a ga-abụ ihe na-adịghị mma maka
m
piehole dabeere na nchịkọta ndị ọzọ na
iji gbochie mgbasa ozi mara na
Nkọwa okwu na piehole bụ ihe niile
mgbasa ozi anyị kwurula banyere ihe anyị nwere ike
gbochie ihe dị ka ihe na-akpali agụụ mmekọahụ anyị
aga igosi gị otu esi eme nke ahụ
otu usoro ahụ kama ọ si na igbe ahụ
oke mgbasa ozi mgbasa ozi ka ị
enweghi igbochi foto ndi gba ọtọ kama
anyị na- aga igosi gị otu esi eme nke ahụ
na isi ya ọ na-aga igbochi mgbasa ozi
n'ihi na ị dị ka m kwuchara
Achọrọ m ịdenye aha ndị a niile
Ndepụta nke dị oke egwu m ga-emerụ
ma dịkwa mma tinye ya anyị na-agbanye mgbasa mgbasa ozi
na ma ipv4 na ipv6 etu x 'dika
adreesị adreesị ya mere na ọ na- apụ
Were ihe DHCP nkesa nyere ya
10.0.0.0 ma debe ya dị ka ihe dị iche
adreesị ugbu a, onye rawụta m na-atụ anya na ọ maara
ezu iji mara na adreesị ahụ bụ
emeela ka ekenye onye ọzọ
ngwaọrụ na adreesị IP ma ọ bụrụ na a na ngwaọrụ
agbanyụrụ maka ihe ọ bụla e nyere ọ bụla
oge ruru n'ihi na 144 bụ doro anya
n'ime DHCP ọdọ mmiri nke pụtara m
router nwere ike inye adreesị ahụ
Kọmputa ọzọ ka ịchọrọ ime
jide n'aka na nke a bụ ma ọ bụ mgbe niile ma ọ bụ
melite ihe na-akpọ a na ndoputa dị na
gị rawụta na nke ahụ bụ ndị kasị dịrị nchebe nzọ ma na
nke a ka m na-agbanye ka ee mee ya
na ọ na- enye gị otu ihe ahụ
ịdọ aka ná ntị na-agụ ịdọ aka ná ntị dịkwa mma
ịchọrọ ịwụnye web admin
nyochaa na ugbua Achọrọ m inwe ike
kwenye ihe a ịchọrọ ịwụnye
nkesa weebụ m chọrọ ka enwe ike
n'ezie na m na mmadụ n'ihu anyị na-eme
ị chọrọ ịbanye ajụjụ ọ bụla m chọrọ
abanye ya na m chọrọ ịmara ihe na-aga na
netwọk m ị nwere ike ọ gaghị adị mkpa ma ma eleghị anya
naanị ị chọrọ igbochi ya abanye na ya
nke ahụ dịkwa mma anyị na-eji MMC eme ihe
anyị adịghị atụ egwu ide ihe na
ihe ngosipụ ngwà gosiri ihe niile zoro
ngalaba ọ bụla ị maara na ị na-eme
nhọrọ dị na mkpa gị dị ka
Ndị na-eto eto na ụmụaka nwere ike ịbụ
obere dị iche iche anyị chọrọ ịma hey
ụmụaka ihe ị na-eme na saịtị ahụ
ugbu a ị kwuru ya maka ihe ngosi
ihe niile ka ihe ọ bụla ghara igbochi ọ bụla
ọ dịghị ihe ọ bụla gosiri na ihe ọ bụla na ndekọ Oh
ihe nzuzo nke a dị ka m chọrọ
nzuzo n'ime ndekọ na-eburu n'uche
nke a bụ m nkesa na m nwere ohere
nwunye m nwere ike inweta nke a ma ọ bụrụ na m
mara na ana m agbanye ya na ohere
ya n'ezie na netwọk nke otu
nchịkọta ụlọ ọrụ naanị ndị nọ na ya
ngalaba IT nwere ohere ịbanye
na nke ahụ bụ interface weebụ dị ka verbose
bụ ọdekọ
nke a ga - egosi na kọmputa dị
ịbanye na ebe nrụọrụ weebụ n'ihi na ahapụla m
ya dị ka na-egosi ihe niile
ọ na-agafe na ọ na-etinye PHP I
n'ezie enweghị mkpa iche banyere ya ọ bụ
naanị ime ihe ọ na-aga na
aga hmm na mgbe anyị si na
nkwụsị ngwa ngwa anyị ga-abụ
enwe ike ilele nke a n'ezie
anyị na- agbanye ya na router anyị
na nke a na- aghọ anyị naanị DNS nkesa na-
n'ihi na netwọk anyị niile ma na-agbanye anyị
mụta otu esi eji nke a igbochi
na-akpali agụụ mmekọahụ nakwa na ọ bụ nhọrọ ma
anyị na-agba mbọ ịmụta otú e si eme ya
gburugburu maka oge dị oke aka nweta aka gị
na obere edemede mbipụta site na
ụdị 5 TV Network ndị a dị elu
Uwe elu na-arụpụta site na teespring a
nchịkọta ego na ịzụta gị
ga-enyere aka kwadoro ihe ngosi anyị na-emepụta
nweta gị taa na-eziga anyị gị
Foto ga-apụta na
ozi nleta kwekọrọ na nleta 5 dot TV
slash shirts na-akwado anyị na-enweta gị
uwe elu ụlọ ọrụ ndị ọrụ taa
okpukpu ise dot TV slash shirts
[Music]
Nabataghachi mmadụ niile tupu oge ezumike
anyị mụtara ịgbanwe Odroid xu4 ma ọ bụ ihe ọ bụla
Kọmputa kọmputa maka otu ihe ahụ
n'ime ihe ad igbochi usoro eji
ngwanrọ a na-akpọ ikpo ikpo na- eme ka uche dị
Ee ya n'ezie ọ bụ na ọ bụ nkọ na
a ụzọ ọ bụ na ọ dị nkọ n'ụzọ
ugbu a ka azụmahịa ahụ na- agagharị
N'ebe ahụ anyị nwere mmapụta a ọ bụ
mere Oh na-egosi na ọ na-ekwu configure
ngwaọrụ gị iji oghere dị ka
ha DNS nkesa na-eji 10.0.0.0 nke ahụ bụ
adreesị IP m maka ngwaọrụ oghere
ọ dị mma na ọ dị ihe dị nnọọ ukwuu
dị mkpa na ihuenyo a achọrọ m ị
nyochaa paswọọdụ nkesa Robbie DNS ya
okakwa m agbaghara ide ihe a ala
Isi obodo W ọnụ ọgụgụ 8 RPC - nke ahụ bụ
mfe
- 3 - 3 nke bụ nbudata ibe weebụ
paswọọdụ ọ na-ekwu na m nwere ike ịnweta n'ezie
na site n'ịga 10.0.0.0
ha ugbu a enwere m ajụjụ banyere nke ahụ
Ee, amaara m na ọ bụ netwọk netwọk gị
ma ọ bụghị edepụtara dị ka HTTP bụ
enwere nsogbu na nke ahụ
ọ dịghị n'ihi na ọ bụ n'ime ụlọ ọ bụghị ohere
n'èzí ok niile nri
Http na-egosi na ọ bụ ezoro ezo
njikọ ziri ezi ma ọ bụ naanị otu
n'ime ya abụghị ihe dị ka gị
mara na ị na-arụ ọrụ, ọ bụghị gị
mara abanye na-ekwu okwu n'ile anya
Ee ok, i nwere ike iji HTTPS ma mgbe ahụ
ọ na-aga ịbụ a onwe-aka
akwụkwọ nke na-eduga ndị mmadụ
na-ekwu nke ọma ihe kpatara eji eme m ka m dọọ aka ná ntị na
nke a abụghị a tụkwasịrị obi akwụkwọ ihe
ụdị nke ịbanye onwe gị na-edebe nke a
n'ime ụlọ ịchọrọ ị chọghị ihe nkesa DNS gị
n'èzí ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịkekọrịta ya
ma ịkwesighi onye nchịkwa
interface na ọdụ ụgbọ mmiri 80 bụ ezigbo ụgbọ mmiri 80
bụ onye nchịkwa nchịkwa adịghị
meghee ya na web ma i nwere ike
ịkọrọ gị DNS ntọala DNS nkesa
Ntọala na ndị òtù ezinụlọ kwere
ha iji DNS adreesị IP gị
nke ahụ abụghị maka nkwurịta okwu a
enwere ike ime ma ọ dịghị
na-eche na Jeff nwere obi ụtọ na ọ mere ya
ekwu na echichi ya zuru ezu
acha uhie uhie n'elu ebe ahụ ka anyị mee ka mbugharị
wepụta ntakịrị ma ka anyị mee
gaa na adreesị IP ahụ 10.0.0.0 dot
0.144 slash admin here we are Jeff we are
na ka nbanye ọ bụla ọ na-ajụ m
maka okwuntughari di oke nma nke bu w8 RPC
2-3 cheta m maka ụbọchị 7 biko emela ya
ga-aza na oge ọ bụla
ọ dị mma na m nọ n'ime ya ka anyị wee hụ na nke a
dị elu ma na- agba ọsọ anyị dị mma ịga anyị
ọ dịghị mkpa iburu ya n'isi ebe anyị na-aga
mma anyị nwere ike ịhụ eserese anyị nwere ike ịhụ ihe
ekwenyera ihe a na-egbochi na
ihe ọ bụla ọzọ
ọ dịghị ihe a na- egbochi ugbu a kama
e nwere narị puku abụọ na narị atọ
881 weebụsaịtị ndị dị ugbu a
ndepụta nchịkọta nke pụtara na mgbasa ozi ndị ahụ
ga- egbochi nri ka anyị gaa na
nke ahụ bụ ọnụ ọgụgụ dị ala ọ bụ na ọ mara mma
nnukwu mgbe ị na-atụle dị ka ndị a bụ
ndị nkesa ozi m gaara eche
a gaara enwe ihe ọ bụ ezie na ọ bụ
dịka ị nwere ike igbochi Google Adwords
na ị na-egbutu 90% nke
mgbasa ozi sitere na intaneti niile nke ahụ
n'ezie n'eziokwu n'ezie
Netwọk mgbasa ozi Microsoft bụ ihe ọzọ
ndị niile bụ akụkụ ya ka anyị hapụ ka anyị gaa
ihe dị ka speedtest.net achọrọ m
ị ga-ahụ nke a bụ nnukwu saịtị na
bụ ezigbo ihe atụ nke saịtị na-ahụ otú
ogologo na were mara nri anya niile
ezi mgbasa ozi nke ahụ bụ saịtị nwere
ọtụtụ mgbasa ozi kama ọ bụ ọrụ anyị
ha nile na-enwe mmasị na - ezigara nwoke ma ọ bụ ihe kpatara ya
ọ na-egbochi Enweta m ihe niile
elu ị kwadoghị ya nke ọma ọ bụghị
na-arụsi ọrụ ike na ọ na-agba ọsọ ma na-aga
ị nwere ike ịhụ na ihuenyo ma ọ bụrụ na anyị elee anya
na n'elu aka nri aka ekpe n'elu ebe a
ezi oh bụ nke a n'ihi na i debere
onye na-enye gị ihe ntanetị iji mee ka ụbọchị gị ghara
tinye DNS m
otú ahụ na kọmputa Windows m ebe m nwere ike
n'ezie banye na m ọnụ CMD na
Linux na- aga na ọnụ gị na pịnye IP
ohere na Windows ọ bụ sistemụ IP
niile na m ga-enweta adreesị IP m niile ebe a
na ọ bụrụ na m chọta m n'olu m pụrụ ịhụ na
Ntọala DNS m na-eji bụ google
8.8.8.8 8.8.4.4 ndị a bụ DNS Google
sava ya mere na ha zuru oke
na- ezere kpamkpam mgbochi m kpamkpam
mma
ọ maghị na nke ahụ dị
a DNS nkesa na otú ka ka ka mee ka
gbanwee m agbaghara n'ezie m
router ihe mere m ga eji mee nke a n'ihi
nke ahụ bụ onye nkwụnye ihe gị na ihe niile na-aga
n'ihi na ihe niile na-aga site Jeff
ị ga - achọ ịga ebe ọ bụla
kọmputa ma gbanwee ntọala DNS ma ọ bụ
isi na ekwentị ọ bụla ma ọ bụ mbadamba ọ bụla na
ejikọta gị na Network dị iche iche
ngwaọrụ jikọọ na netwọk n'ụlọ na
na ọ dịghị mgbe ị ga-aga dị ka ụmụaka na- eweta
enyi ụlọ ma jikọọ Wi-Fi gị
ihe obula ma obu site na itinye ya
onye na-enye ihe ntanetị bụ njedebe nke
apụ na-na Internet ka ihe ọ bụla na
ọ bụ ihe ọzọ
ọ bụ ihe na-enye gị DHCP IP gị
adreesị na ozi DNS gị niile
nke kọmputa gị wee site n'ịgbanwe ya
ngwa ngwa ozugbo ngwa
ejikọ ya na-akawanye na DNS ozi
site na onye ntinye uzo ka anyi tinye ya
router ka ọ bụrụ maka anyị niile
netwọk otú a ka m si dd-wrt maka
ị nwere ike ịdị iche na ọ dabere
ihe ngwaọrụ ị na- eji na ọ bụ
ga-adị iche maka ngwaọrụ ọ bụla ma
ebe a na m Mbido ihuenyo Ana m agbalị ka
nweta nke a echere maka gị ndị na-ede akwụkwọ n'ebe ahụ
aga m ahụ ndekọ DNS na ihe ọ bụ
Google 8.8.8.8 ya mere ana m agbanwe
nke a 10.0.0.0 ma tufuo m
nke abụọ ka m wee dozie ya
0.0.0.0
na na ọ na-enye ohere tertiary nakwa m nnọọ
choro otu
DNS nkesa na ugbu a niile nke DNS bụ
agafe site na ntụpọ anọ anọ
mma
Ana m agbapụta ihe ndekọ ahụ na onye rawụta m
anyị agaba
ugbu a ọ dị mkpa ịmara na m
Kọmputa ejikọrọla ya
nweela adreesị IP ya otú ọ dị ugbu a
maara ya DNS ndekọ na ọ na-agbaghara weghara
oge ụfọdụ maka nke ahụ ịme ka ọ gbanye
wepụta oge iji gụọ ya
ozi ọhụrụ ka i wee nwee ike reboot niile
kọmputa gị malitegharịa ngwaọrụ gị niile
ma ọ ga-abụ nke ọma ma ụfọdụ
nke ha na-ezo ihe ziri ezi otú a
mgbanwe adịghị ngwa ngwa na
dum netwọk nke a abụghị ihe
ok ugbu a, ọ na-edozi ihe niile ebe a
na-atụ a ga-ejikọta
site na nke a ziri ezi na ngwaọrụ ọ na-aga
Jiri ya maka DNS ya ka anyị hụ ma ọ bụrụ na m
O nwere ike ịbụ na amaghị m ma m nwere ike
ma enweghi m ike ibidogharia netwọk m
njikọta Ana m agbarapụ gbanyụọ Wi-Fi
naa na ya laghachi azụ on ọzọ nke
ga- agaghachite na DHCP hụ nke ahụ
na ala ebe ahụ ka anyị nwee olileanya na
nke ahụ ka ọ na-ewe
n'ebe anyị na-aga ka anyị gaa n'ime CMD ipconfig
/ niile ok ihe m DNS nkesa na ọ bụ ka
Google lee ya ka kọmputa m ka
ka maara na ọfụma IP dị mma
iwepụ DNS ka na-agbalị ugbu a ugbu a, anyị nwere a
ajụjụ na ụlọ nkata Oh maravilla
ọ na-echekwa na ị kwesịrị ịnwe
dị ka DNS DNS dị ka DNS nke abụọ gị
nkesa na- enweghị nchekwa na -aga
ala dịghị ok gị gị piehole ama
maara na ị ga-aga imeghe DNS na ọnọdụ anyị
ma ọ bụ Google ọ bụrụ na ọ bụ ihe ị kwuru ma ọ bụrụ
oghere ude gị na- aga ala ọ kachasị mma
mee ka ọ gbadaa ma ọ bụrụ na ị nwere nke abụọ
na DNS dị elu na-etinye na onye nhazi gị
ọ ga-ahọrọ kọmputa gị gị
ngwaọrụ ga-ahọrọ otu n'ime ndị atọ ahụ
oh, ọ naghị adị ka ihe dị mkpa
oh na ọ bụghị na ọ ga-adị nnọọ ka
okporo ụzọ dị ka ọ na- agba ọsọ ya
ijide DNS ntọala site n'ebe ọ bụla
otu nkeji ihe ga-egbochi ya
nkeji nkeji a gaghị egbochi ya nke ọma
anyị chọrọ izere ọnọdụ ahụ
ka anyi hu ma enwere m ike inweta
DNS ma m ka na-ahụ DNS
nweta ume na ebe a n'ihi ya
show m na-aga na-aka hazi m
DNS ma buru n'uche na nke a abụghị a
chọrọ n'ihi na m mezila ya
na m rawụta m DHCP ga-amalite na-eje ozi
nke ahụ maka m n'oge ụfọdụ achọghị m
iji banye n'ime otu esi ejigide DNS na ọ bụla
usoro n'ihi na ọ nwere ike ịbụ ezigbo
mgbagwoju anya o nwere ike ibu ihe siri ike
na ngwaọrụ ụfọdụ ka anyị zere
na n'ozuzu ya mere m etinyecha ichabo ka
nwa
ma ị laghachiri ọzọ, achọghị m
igosi gị usoro ịme nke ahụ
n'ihi na nke ahụ abụghị otu n'ime usoro ahụ
anyị kwesịrị ime n'ihi ngosi m
chọrọ iji ngwa ngwa mee ihe
ihe na onye Marsh n'ime ụlọ nkata
ekwu banyere ma eleghị anya ọ dị anyị mkpa ịmalitegharịa
Onye ntinye igwe nke anyi bu ihe ozo
nwere ike inwe ụdị ihe ọ bụla n'ihi na
ma eleghị anya, ọ ka na-eje ozi na ya
DHCP gara aga na-akwado nri mana
mara na ka ngwaọrụ malitere ịbanye
ugbu a n'ihi na ewepụwo m DNS ochie ahụ
Ntọala ma dochie ya na DNS ọhụrụ m
Ntọala ọ ga-amalite dishing
na ederede ọzọ m na-amasị m na-eji
mikrotik n'ụlọ na na ọtụtụ n'ime
ọtụtụ n'ime netwọk mikrotik bụ
nnukwu ndị njem ma m n'ezie
gbanwee ọnọdụ nke m deturu na
DHCP ahịa na-eme ntọala n'ezie
nwere gbanyụọ iji Pierre DNS n'ihi na
ọ ga-eme nnọọ ihe anyị na-ekwu
banyere ya ga-agbakwunye gị DNS
ịtọzi ikike na nhọrọ ndabara site
gị ISP ya mere mgbe ahụ, ọ ga-egbochi mgbe ụfọdụ
mgbasa ozi na mgbe ụfọdụ na-egbochi mgbasa ozi ok yeah
ya mere, ka anyi lee anya ngwa ngwa
kọmputa anyị ebe a ka m nwetara m
Ntọala ugbu a edoberela m n'aka
ya ma ị ghaghị ime
na anyị na- ebugharị ihe dị iche iche
laghachi na speedtest.net
ma ọ na-eme loading oh look ma chere a
nkeji ebe okwu ahụ bụ mgbasa ozi ma mee
ị na- achọpụta otú ngwa weebụ dị
ọ dị ka ozugbo ọ dị nnọọ wee
ọrụ ka na-arụ ọrụ nanị mgbasa ozi
na-aga nke ahụ dị ukwuu nke na nke ahụ bụ
mara mma ị mara na ọ na-arụ ọrụ m na m
na-enwe obi ụtọ ugbua
ugbu a anyị nwere ajụjụ na ụlọ nkata
na m na-amaghị ihe ị maara na
zaa ya site n'aka gị ị ghurabaa
ndo m kwuru na-ezighị ezi hi bụ ya
nwere ike ịmepụta ụfọdụ dị iche iche maka
ihe atụ ụfọdụ ndị ọrụ ga-ahụ mgbasa ozi na
ndị ọzọ ma ọ bụ na ọ bụghị na o kwere omume na nke a
ngwanrọ m na-amaghị azịza ya
mma
Arthur nwute ihe ma eleghị anya ị banye
ha na - enwekwa ntụle zuru oke
obodo ma jụọ ụdị ihe ahụ
Enweghị m egwu ala ahụ ma ọ dị mma
ngosi ezuru ya na naa anyị na anya
na oghere dị kpọmkwem otú ahụ ka anyị nweta
a anya na interface ebe a ka na-awụlikwa elu
ịlaghachi na achịcha anyị - dum interface na anyị
nwere ike ịhụ na-ama na ọ na-egbochi 65 Chaị ihe
na ngwa ngwa anyị webatara otu weebụsaịtị
ma e nwere nanị ihe anọ ọzọ echebara echiche karị
ya mere anyi chere mana ihe o mere n'ezie
ngọngọ dika anyi nwere ike ile anya
ugbu a , ọ na-egbochi onye a maara anyị
njirimara m zuru ụwa ọnụ z z Z Z abụọ
pịa nbanye nke bụ Google Google Analytics
ntre nyochaa ọrụ mgbasa ozi maka Google
ọrụ maka Google scorecard
nyocha a na - eme ka okpukpu abụọ gbasaa mgbasa ozi
Ntugharị njirimara Google njikwa njikwa Google
ya mere a na-egbochi ihe ndị a nile
naanị site na nke ahụ kụrụ 65 blocks naanị
speed ule dị m ka m na m dị nnọọ na na
otu saịtị m na-eche ka anyị kwesịrị ịdị
na-ebu gị ịmara dịka otu n'ime ndị ahụ
Facebook oh oh, i nwere ike ime ya
nnwale eme nnwale n'ụlọ na-
nnwale ahụ n'ụlọ ma hụ otú o si eme ya
na-arụ ọrụ maka gị
na n'ime nke a zuru oke nke a bụ
Eme mm-hmm nke a bu igbochi ugbu a
netwọk anyị niile n'ihi oge ọ bụla m
gaa na ebe nrụọrụ weebụ ma ọ bụ na weebụsaịtị ahụ na-agba mbọ
ibu ihe ọ na-aga site na m DNS
na igbochi ihe tupu ha
nbudata ya mere ọ ka ngwa ngwa ọ na-azọpụta
bandwidth ọ na-emecha mee ihe ọtụtụ
mma nke ahụ dị mma ugbu a ugbu a na nzọụkwụ ọzọ
dị ka anyị kwere na nkwa ahụ bụ otú anyị nwere ike ugbu a buru
ichaa ichapu uda ma jiri ya
chebe ezinụlọ anyị ma ọ bụ ikekwe anyị
ụlọ ọrụ netwọk sitere na ihe ndị dị na ya
ezighi ezi na anyị achọghị ka ha bụrụ
ịnweta nri ka anyị wee jiri ya
atụ nke-akpali agụụ mmekọahụ ọ pụrụ ịbụ
ihe dịka ihe egwu egwu na- akwadoghị ya
bụrụ onye ọzọ ị maara ihe ọ bụla ọzọ ugbu a
anyi ejirila DNS emeghe dika anyi
kpọmkwem isi maka DNS otú anyị nwere ike ahụ
abanye na ha ma gbanwee dika m kwuru
ihe dị ka anyị nwere ike ịkwụsị ịgba chaa chaa
saịtị anyị nwere ike gbanyụọ mgbasa ozi mgbasa ozi anyị
nwere ike esi n'ezie ruo nitty gritty
ma ebe a na ngwaọrụ anyị dị n'ime
na-aga igbochi ikiri ihe ngosi site na
na-agbakwụnye na ndepụta dịnụ ma ọ bụrụ na m gaa
n'ime ntọala ị na-agbanye mgbidi
anatara ebe a na m ngọngọ ndepụta ugbu a
site na igbe ahụ niile metụtara mgbasa ozi
igbochi mma ma ka anyi nweta otu
mechie ya nke ọma ma ọ bụrụ na ndepụta ndenye
ọ dịghị ihe ọ bụ nanị ndepụta nke
ebe nrụọrụ weebụ na-akpali agụụ mmekọahụ ma mesịa
piehole ga- ele anya na ndepụta ahụ
oge ọ bụla ihe ọ bụla na-eme na weebụ anyị
n'ihi na ọ sịrị anyị DNS nkesa na ọ bụ
aga igbochi ihe ọ bụla dị na nke ahụ
depụta ihe ziri ezi otú ọ bụla a na-ewere
ị ga-adaba na ụdị ahụ ka m nọ
Jide jidere nke a site na github ka m wee kwụsị
n'isi na github.com slash na
Chad Mae ubi oh Ana m enwe ya
Echere m na anọla m n'ebe ahụ
laptọọpụ nke dị mma na ebe ị nwere
ọ Chad Mayfield egbukpọ m - piehole -
ndepụta nchịkọta na njikọ dị ka mgbe niile
dị n'okpuru ebe a ma ọ bụrụ na ị na-ekiri nke a
online jide n'aka na ị lelee ya
nkọwa dị n'okpuru ebe ị ga-enwe ike
Jide njikọ kpọmkwem ya mere ebe anyị nọ
dị nnọọ aga na-aga n'ime ya folder akpọ
ndepụta e nwere ndepụta abụọ ebe Jeff dị mma
achịcha ngọngọ anatara porn niile anatara yep achịcha
ndepụta oghere porn top 1 nde ndepụta
otú hop onye na nkume igwe nri bụghị otu nde ọ
ọ bụghị n'elu otu ọ bụghị 1 nde saịtị
nri ihe o mere ka o bu
weputara nsonaazụ ọchụchọ ọ bụghị elec nhụsịrị m
apụtaghị ịhapụ ngwaọrụ gị
oh , nke a abụghị okwu m na-achọ
n'ihi na ma ọ mere ihe ha kpọrọ ya
ọ bụ ee ọ bụ ya mere ha ji kpọọ aha ya
na enweghị m ihe ngosi m maara na ọ bịara na mbụ
n'ihi ya, ọ bụ na anaghị m ekwu okwu ahụ
ọzọ ma okwu ahụ nke kpatara ya
niile nke gị smart home ngwaọrụ bụ a
usoro nhazi na intaneti ọ
gburugburu ebe ọ bụ na AltaVista ụbọchị na ọ bụ
n'ezie akpọ na ya mere ihe ọ na-eme bụ
o jiri ya tụnyere ndepụta nke porn niile mara
na ebe nrụọrụ weebụ na weebụsaịtị 1 nde
na ụwa ọzọ kwuru dị mma ọ bụrụ na ọ bụ
ọ bụghị n'elu 1 nde ọ bụ eleghị anya
agaghị adaba na mberede
na ịpị ịntanetị wee ka
naanị soro otu n'elu 1 nde ya
nwere ike ịbụ 10,000 saịtị mana ọ na-aga
dị ka elu nke ọ ga-egbochi
dị ka o yiri ka ị nweghị
igbochi ihe niile n'ihi na nke ahụ bụ eleghị anya
gabiga ma ọ bụ n'ezie ma ọ bụrụ na ị
eme nke a na Raspberry Pi nke ahụ
ga-abụ ọrụ ịkụ na DNS gị
nkesa na xu4 na rock pro 64 ị
eleghị anya, ọ gaghị emetụta ya karịsịa ma ọ bụrụ
ị na-eji emmc ma ọ ga-atụ aro
na ị na- amalite na n'elu 1 nde
depụta ya agbanyeghị na ọ ga-enye gị
nke kacha mma maka ebe a ugbu a
achọghị ka ị pịa nke a ma nwee
Ndepụta ebe nrụọrụ weebụ na-abata na gị
Nbudata ya mere ana m agafe na aga m aga
iji pịa nhọrọ mbu ma mgbe ahụ
M na- aga pịa raw nwere ike ịbịgharịa
ebe a ga-ahụ na we ma eleghị anya ọma m nwere ike
ya mere na github ọma ka anyi mee ya
ka mbugharị ụzọ
ọ bụ a mwute isiokwu e anyị na-aga oh
Enwere m ike ime ya oh ma ugbu a ọ dị mma
papa dị mma ka m wee pịa na listi ahụ
na ugbu a n'aka nri n'akụkụ oh e
ọ dị mma Ana m agbarapụ pịa raw
nke ahụ dị mma ọ dị mma ugbu a jide nke a
URL dị mma ma kpocha ya azụ ebe a
n'okpuru ndetu ederede na ntọala edozi ugbu a
ugbu a ka agbakwunyere ya na m
Ntughari zoputa ma ghara zoputa mmelite m
chọrọ iji gosi gị na ọ na-aga
iji gbakwunye na nke ahụ dị mma otú ahụ ka ị
ga-akụ zọpụta na melite ugbu a na nke a
ikpe m ga- emelite ya n'onwe m
Ana m agbapụ ngwaọrụ iji melite ike
gravity bụ ndepụta nke ngalaba nchekwa
ya mere ugbu a n'ihi na ugbu a ọ dịghị ihe dị
a ga- agbakwunye m ruo mgbe m melite ike ike ka m
pịa bọtịnụ ahụ ma ọ gafere
ndepụta na ọ na-emepụta ihe niile
ndenye maka DNS nkesa na ugbu a ma ọ bụrụ
onye ọ bụla na netwọk m na-eji eriri onu
dị ka ihe nkesa DNS m gbalịrị ịnweta ọ bụla nke
saịtị ndị dị na ndepụta ahụ
ga-egbochi ha magburu onwe ya ọ na-akwụsị
ọ bụ naanị peeji nke ahụghị nsogbu dị mma
edozi zuru oke ihe ọ bụla ọzọ anyị
nwere ike iji oghere aka maka oh nwoke gị
kwuru dị ka egwuregwu na ee dịkwa otú ahụ
M na-ekwu na amaghị m na ọ ga-eme nke a
oge ụfọdụ nke igbochi ihe ma ọ bụ
nke a mgbe niile dịka ihe kpatara m ji ajụ
dị ka anyị ụlọ akwụkwọ ụlọ akwụkwọ anyị ochie na otú
enwere otutu ihe omumu ya
mmemme bụ online ee ya mere anyị achọghị
iji gbochie weebụsaịtị ma anyi adighi
choro igbochi ikike ime nnyocha
ma m na chọrọ igbochi karịsịa m
nụ ebe ị na-aga na nke a
chọrọ igbochi agụmakwụkwọ mgbe ọ gasịrị
awa dịghị bụ egwu egwuregwu otú ahụ n'oge akwụkwọ
awa
Ọ dị mma na ihe m na-eche
ma dị ka ọ na-eji ọtụtụ ebe IO web
saịtị dị mma ma na-arụ ọtụtụ n'ime ndị ahụ
Oge egwuregwu adịghị mma ọ bụla dị ka ị hụrụ
Lee Jeff na ndepụta m ma ọ bụrụ na m ga-aga na mgbidi
ndepụta m nwere ike iwepu na chekwaa ma melite
ọ dị mma ka m wee gbanyụọ ndepụta
ọ ga-adị mma ka ịmepụta ndepụta
mepụta ndepụta nke saịtị ndị ị na-emeghị
choro ka nwa gi gaa n'oge ufodu
awa ma mee ka ndepụta ahụ dị na ụfọdụ
oge nke ụbọchị ma chekwaa mmelite
na ị ga-adị mma ịga ugbu a ma ọ bụrụ
dị nnọọ mkpirikpi di na nwunye nke na saịtị na ị
choro inwe ike ime pịa onye oji
ma ka anyi mee ya ka anyi gaa
kedu otu ugbua slither dot IO nke ziri ezi na
mgbe ahụ, anyị ga-agbakwunye na ugbu a slither EO bụ
O doro anya na igbochi ka anyị chọpụta ma ọ bụ
n'ezie ka m na-agbaba n'ime m
iwu nchịkwa nyere ebe a na Windows
ma mee ka ị bịaruo gị nso ugbu a ka anyị mee
nyocha nyocha DNS na slither dot IO ma mgbe ahụ
Ana m etinyefe ihe ederede 144 nke ahụ
Adreesị IP nke ihe nkesa m ziri ezi
nslookup gbaghara m bụghị DNS nyochaa m
eche echiche DNS na ọ na-achọpụta ihe ọ bụ
ọ kwadoro adreesị IP bụ 0.0.0.0
ọ na-eme na page ahụghị ma ọ bụrụ na m na-agbalị
gaa n'ebe m nchọgharị slither ntụpọ Íø
enweghi ike iru ihe omuma a
magburu onwe ya otú ahụ ugbu a ma ọ bụrụ na m wepụ
na ugbu a, ka anyị laghachi azụ ehicha m
pịa bọtịnụ ihichapụ ahụ na-esote ya
rịọ mgbaghara na m nwere ihuenyo na- adịghị mma otú ahụ ka m
nwere ya ebe a ugbu a ugbu a ugbu a ọ bụ
dị ka ọ dị ugbu a, m ga-ehichapụ ya
mma ugbu a, laghachi na iwu m ozugbo
ma ka anyi na-agbaso otu iwu ahu
dakwunye ugbua IQ ma chọpụta na ọ na-edozi
adreesị IP ugbu a, m ga-agagharị nke ahụ
elu na ihuenyo gị ka i wee hụ nke ọma
ọ dị mma ugbu a, anyị na-enweta n'ezie IP
adreesị ugbu a ma ọ bụrụ na m aga ebe ahụ na m
nchọgharị ọ na-abịa dị mma hụ otú ngwa ngwa
nke ahụ bụ ee
ọ na-ebudata ịbanye na-egbochi mgbasa ozi niile
ọ dị mma ka i wee nwee ike ịmepụta ndetu
dị ka nke ahụ ị nwere ike itinye ihe iji gbochie
ndepụta ma ọ bụ mepụta ndepụta nke aka gị tinye ya
github wee jikọọ ya na ya ma ọ bụ tinye ya
ya na nkesa mpaghara ma jikọta ya na
ụzọ ị pụrụ isi mee ihe ndị ahụ
ugbu a ga-arụ ọrụ a maka ihe dị ka
dị ka egwuregwu na nwere iji nweta
internet dịka ọmụmaatụ na-ekwu dị ka ụwa
Warcraft mma ọ bụrụ na ị maara ebe ụwa
nke Warcraft ị nwere ike igbochi ihe nkesa
na ọ na-ejikọta ọhụụ ọhụụ ọ bụla mma
ọ dị mma ma ọ gwụla ma ọ na-eji IP
adreesị maka icheta na nke a bụ DNA
nke ahụ bụ ezigbo aha ngalaba
nke ọtụtụ ihe na Ịntanetị na
Uzo Ogologo Ogologo Ogologo Ogologo Ogologo Ogologo Ogologo Uzo Azu Uzo
Ezigbo elu igwe bụ oke
N'ezie, ọ bụ n'eziokwu ka m ga-esi nweta ihe
ọ na- achọ ihe edere maka ị mara
ihe ị chọrọ na-enwe ike
eme ma n'ezie ọ na- abịa dị mma otú ahụ
anyị mụtara obere ihe banyere otu esi eme
chebe umuaka anyi na ihe ojo
na ịntanetị ihe ị maara
nke ahụ na- abịa site na mberede mgbe ụfọdụ
dị ka mgbe ụfọdụ anyị na-eme ihe nbudata
ma na mberede, enwere mgbasa ozi nke ahụ
n'ezie mkparị na na na ụmụaka
emeela ka m chee echiche
mgbe ụfọdụ ebe enwere mgbasa ozi
n'ezie ụdị nke rụrụ arụ
o nwere ike ọ gaghị abụ ihe na-akpali agụụ mmekọahụ mana ọ bụ
ihe na -ewute ha Ren
ma n'ezie m bụ nna na-achọghị ka ha
enwere m naanị achọghị ka ha merie
na ikike ahụ ị maara ihe m na-ekwu
ya mere enwere m ike igbochi ihe ndị ahụ
na nke ahụ bụ ihe dị mma ma mee m
internet ngwa ngwa na iji obere bandwidth
kpọmkwem na belata ego nke
nsuso na-eme m ugbu a nke a
agaghị akwụsị ikwu dịka mgbasa ozi ewu na-ekwu
dị ka nri YouTube ma ọ bụ ihe ọ bụ
naanị mgbasa ozi na ibe weebụ
yeah well stuff oh no ọ ga-egwu
ozi vidiyo na ihe m na-ekwu dị ka ị dị
ị maara mgbasa ozi ndị niile
gbara ya gburugburu ọhụụ ma vidiyo
Mgbasa ozi ọma nke a abụghị 100% niile mgbasa ozi agakwaghị
ụdị ihe a bụ nke a bụ nke a
igbochi ụdị isi mgbasa ozi ahụ
ị na- ahụ na gburugburu weebụ ịchọrọ anyị
hụrụ na ọsọ ọsọ uzo dị ka a
ezi ihe dị mma ugbu a ma nke a bụ
naanị ịbịa nke a abụghị ikike na-apụ apụ
n'ihi na dị ka ikwu dịka ị ga-aga
Amazon na ị na-achọ gị mara
ihe na-enyere gị aka
Mgbasa ozi gị niile nwere ihe mgbapụta si na
Amazon nke a na-egbochi onye na-abata
data abụghị mgbasa ozi na-apụtaghị ihe ị bụ
ekwu okwu ma ọ bụrụ na ha na mgbasa ozi ma ọ bụrụ
ha na-aga na otu n'ime ihe nkesa mgbasa ozi egbochi
a na-egbochi ya
Ee e Ee, nke a bu dika data gi
ezipụ maka nzube ahụ
nke dị ka kpọmkwem otu mgbasa ozi ezubere iche
nke a anaghị egbochi ozi ahụ site
ịga na-arụ ọrụ ọ bụ naanị mgbachi
ọ na-abata n'ime gị ma ọ dị mma onye ọ bụla
Echere m na ị gafefe DNS ọ bụghị m
ghọta na m si na
ike nke software m ka dị
na-agbalị igosi na ọ bụ naanị na- abata
ọ bụghị nke a bụ ihe nkesa DNS
ya mere mgbe ọ bụla m na kọmputa ma ọ bụ ngwaọrụ ọ bụla
na netwọk m na-anwa ịnweta
ndị dị otú ahụ na-dị jụụ ziri ezi otú mgbasa ozi Amazon
com ọ bụla ọ ga-egbochi ya ọ bụghị
eme ya ma ọ bụrụ na saịtị ọ bụla na-emechi m ma ọ bụ
arụ ọrụ mgbasa ozi ma dị n'otu
ndepụta m debanyere ya ga-
naanị kwụsịrị na e nweghị
ahia n'ebe ahụ n'ihi na ọ dịghị mgbe
downloads, ọ dịghị mgbe na-akawanye na mpụga nke m
netwọk ọ bụrụ na ihe ị na-arịọ bụ mgbe
M na-aga a website na na ad ejikari
ga-egwu m naanị si na
rịọ ka ee tinye ihe dot-com
slash Computer Robbie na-agwa ya na
hey m na -enweta ya n'eziokwu
Kọmputa Robbie n'ihi na ọ na-akọrọ
ozi ahụ n'oge arịrịọ ahụ
ezi arịrịọ ahụ emeghị n'ihi na
ọ kwụsịrị na DNS larịị otú ahụ
tupu ya mgbe ekpe m netwọk ọ
kwụsịrị nke ahụ bụ ihe mere internet ji dị
ngwa ngwa na nke a na omenala
ad blocker ad mgbasa ozi mgbasa ozi
ga-ebudata mgbasa ozi ma mgbe ahụ
agaghị egosipụta ha nke a agaghị
download na ha agaghị ekwe ka nke ahụ
azụmahịa ga-eme ebe dị mma n'ihi na
ma ọ bụrụ na ọ na-eme na ọkwa DNS
Echere m na ọ na-enyere ya aka
nyochaa nke ọma dị mma karịa na pi - dum
dotnet na n'ezie i nwere ike inweta ihe niile
njikọ maka ihe niile anyị kwuru
N'okpuru Jeff anyị na-agbanye isi
ruo na ụlọ akụkọ na anyị nọ ebe a
na akụkọ ndị a na-ekpuchi n'izu a
ke Atiya 5 ntụpọ TV newsroom
E mebiwo ọtụtụ ijeri akụkọ
ma ị nwere ike ịbụ akụkụ nke ya
ọbụna ma ọ bụrụ na ị nụtụbeghị banyere
ọrụ nke mebiri mgbalị
weghachi ọtụtụ nde mmadụ na crypto ego si
ndị na-emepụta ihe dị iche iche nke otu nwoke nwụrụ
n'amaghị okwuntughe iji nweta
nke
kụrụ ọkụ na wallets
chọtara n'efu Amazon
Philadelphia amachibidoro ụlọ ahịa cashless
nwere Windows Update nke na-ebute elu
Windows 10 ugbu a ọ ga-akpaghị aka
wepu ma gbochi onwe ya ka o kwe
Microsoft idozi nsogbu a
Akụkọ na -abịa kpọmkwem anaghị aga
n'ebe ọ bụla a bụ udi 5 ntụpọ TV
ntanetị nke na- ekpuchi ọgbara ọhụrụ nke izu
akụkọ dị ka Linux na- enweghị mmasị Jeff Westen
GEMA ị na-ewu ihe ọhụrụ
mara mma website ihe na-gị na ị na-na na
onye egwu egwu
kedu ebe ebe onye na-eme ihe na-abụrụ m
maghị na ị na-kwesŽrŽ ime ok m
iwu ụlọ ọrụ dị mma nke ọma bụ gị
ewu ụlọ ọrụ weebụ dị mma n'ezie
n'ihi na Jeff nwere mgbagwoju anya apụtaghị
ị ga-aga nleta 5 dot TV slash
nrọ kwadoro ịbanye maka web njedebe
nyocha maka ebe nrụọrụ weebụ gị na-akparaghị ókè
akaụntụ data MySQL akaụntụ email
ọhụrụ mbipute nke PHP WordPress na ndị ọzọ
na ọbụna a free ngalaba aha ndebanye aha
ọ na-erughị dollar isii kwa ọnwa otú ahụ
banye taa cat ise dot TV / nrọ
onye ọbịa
Weston na ebe a bụ akụkọ kachasị elu
na-esote n'izu a ọtụtụ ijeri ihe ndekọ
emebiwo ma ị nwere ike bụrụ akụkụ
ya ọbụna ma ọ bụrụ na ị nụtụbeghị banyere
ọrụ nke mebiri emebi
Enwere m ịgwa anyị na 763
nde otu narị puku na iri na asaa
abụọ na narị abụọ na iri anọ na otu ndị mmadụ nwere
nwere ihe ndekọ ha na ụlọ ọrụ
akpọ verifications Íø Andrew Martin
Onye isi na onye nchoputa nchedo cyber
ụlọ ọrụ Dina nwere ihe ize ndụ kemgbe ebe a
ezi ọnụ ọgụgụ nke ederede agbado bụ
nke dị elu karịa ijeri abụọ
ederede nchekwa data nchekwa MongoDB enweghị nchedo
achọpụtara site na onye nchọpụta nche
Bob Tishchenko nwere ihe ederede
ndị data ọdụ n'ebe na larịị ederede
na m na- pawn site na
Shenko kwubiri na nke a bụ
ọhụrụ ndị ahịa ọhụrụ ọmụma na
ọ bụghị naanị nkwụsị nke mbụ eburu
data dị ka a hụworo na nso nso a
nchịkọta otu onye leaked mgbe eme ụfọdụ
ọrụ nchọpụta ọzọ bụ Tishchenko bụ
enwe ike ịdebe nchekwa data ahụ na
verifications Íø enterprise email
ọrụ nkwado na ị bụghị naanị ma ọ bụrụ
ị nụtụbeghị verifications IO
ma i nwere ike ka na-enwe a aja a
ụlọ ọrụ na-akwado ndebanye aha email oke
ụlọ ọrụ na-achọ iwepụ arụmọrụ
adreesị si ala mail Ka anyị na-
Shenko na-ekwu na ọ bụ ezie na ọ bụghị ha niile
ihe ndekọ ndị ahụ nwere nkọwa zuru ezu
ozi banyere email nwe a
otutu ihe ndekọ buru ibu
nkọwa zuru ezu na nkọwa gụnyere
Amaghị ihe data dị ka email
adreesị na nọmba ekwentị mana ọ gara ebe dị anya
karia isi ihe ndi ozo
dị ka ụbọchị mụọ nwa
nnyefe ego na ụgwọ ọnụego na
akụkọ mgbasa ozi banyere ndị
ozi-e na ajụjụ mana ọ naghị akwụsị
n'ebe ahụ ị pụkwara ịkwanye ego akwụmụgwọ
ịkọ aha ụlọ ọrụ data na ego ha ga enweta
ọnụ ọgụgụ na- etinyekwa isi ihe ndị dị mma
ịdị ọcha nke cybersecurity nke pụtara ịbụ
leba anya ka ozo ihe ize ndụ tinyekwuo
enweghị obi abụọ karịa ka ọ dị na mbụ na-atụghị anya ya
ozi ịntanetị ozi mgbasa ozi
nkwurịta okwu na ihe omume na-ezipụ ozi na
chọrọ ka ị chọpụta njikọ nke mepere emepe
mgbakwunye na ihe ndị ọzọ
ma ọ bụrụ na ihe iyi egwu jidere nke a
data mgbe ahụ ọ na-enye niile mgbọ
ha choro iji bia dika a
òtù a tụkwasịrị obi na ha
nkwukọrịta ee ma
M pụtara ma ọ bụrụ na ha maara aha gị gị
gwa adreesị ozi-e gị ebe ị na-eme
gị ụlọ akụ n'ihi na ha nwere gị
mortgage yeah mgbe ahụ, ha nwere ike na-egosi dị ka
ụlọ akụ ee na-akpọ gị ma kwuo gị
mara na nke a bụ Robbie Collin si
Royal Bank na ị maara na anyị nwere
anyị nwere nsogbu na ịkwụ ụgwọ gị
ọnwa a bụ ihe ọ bụla ọ pụrụ ịbụ
Ọ bụ ya mere na ọ bụrụ na ị na-atụgharị na mberede
scams na-abanye n'ime ya ma ọ nwere ike ịbụ otú ahụ
n'igwa oh n'ezie
ọ bụ ihe ị maara n'oge na-adịbeghị anya nwunye m bụ
n'okpuru izu ohi ya na kaadị akwụmụgwọ ya
azụmahịa n'ezie ụdị stof dịkwa mma
ya mere na ekele na o chotara ihe o
wee gaa jiri ya debit bụ ugbu a ka m nwere
jụọ ka ọ bụ Visa debit bụ otú ọ si
mere n'ihi na m maara ihe
Echere m na ọ dị mma na m chere na ọ bụ
echiche banyere nri na-eche ma ọ bụrụ na
meghere ebe ohuru ohuru ya
nwere ike imebi kaadị akwụmụgwọ maka
tupu ọ mara ezigbo mma ọ bụ
Debit Visa na azụmahịa niile
dị n'okpuru $ 100 ma ha kpochapụrụ na
na akaụntụ ekele nke ọma anyị enweela ike
ime ka ọ daa ihu mana m na-ekwu okwu na mgbochi
dị ka nke a, m na-aga na ha nwetara
ozi site na nke ahụ ihe ọzọ
ozi dị n'ebe ahụ ma ugbu a, ị
mara na ọ dị ka m bụ otu n'ime ijeri
nke ndị mmadụ n'ụwa nwere ike ịbụ ihe ọmụma m
Ọ dị ebe ahụ na- eche banyere nke a maka
echiche nke abụọ nke Visa Debit otú a bụ
kaadị debit nwere akwụkwọ visa
Ọ na- eche na nke ahụ dị ukwuu
mma nkwekọrịta m visa nwere otu
azụmahịa obere yep na ọ nwere
Na- akwụ ụgwọ n'ezie na akwụmụgwọ m n'aka gị
enweghị ike ịfe ya na ọ bụrụ na ị nwara ya
ga-dị nnọọ agbanwe azụmahịa na
ekwu kwadoro ezi ego m debit na
aka ọzọ nke na-ebu ozi Visa ugbu a
nwere ike iji dịka visa ma ọ nwere ike ịdọrọ
akaụntụ m nke ziri ezi ruo mgbe m kụrụ efu
dollar na akaụntụ m ma eleghị anya enwere m
O nwere ike ime ka m ghara ịdị nfe
otu puku dollar na akaụntụ m ma
mgbe ahụ, m na-ele anya na-aga ihe ọ bụla
olee ebe ego niile na-aga ebe a?
Mama m nile na otutu nde bitcoins na-aga
ya mere, mgbe ị na-eche banyere nke ahụ ma ọ bụrụ na m
zụọ ahịa online ma echere m na oh wow nke a
dị mfe ebe a bụ echiche
Enwere m ike iji Debit Visa m iji mee
ahia online n'ihi na enweghi m
mkpa na-eji kaadị akwụmụgwọ m nri ya
yiri ka ọ dị mfe ma ugbu a ọ bụrụ na ha
nchekwa data na -emebi ma ọ bụ
ihe
oh bụghị akụkọ metụtara ya ozugbo
ị maara akụkọ ndụ gị na- ekele gị
eche n'echiche na obu ihe omuma a
nwere ike iji mee ihe iji mebie akụkọ gị
na ihe niile nke ọma na eziokwu ahụ
na ọ nwere ozi nnyefe m
ịga Kay bụ ebe nrụọrụ weebụ na-akụ
ma ọ bụ nke a na-achịkọta
site na ụdị ozi ọ bụghị ha
emeghi ka Jill merie kama data ahụ
O doro anya na o si ebe ahụ nweta data
si na anoghi n'ulo oba
ozi kọntaktị iji wepụ ya
site na databases iji jide n'aka na
ha ziri ezi ziri ezi ma ihe kpatara ya
kedu ihe mere ozi nnyefe ahụ ga-abụ
n'ebe ahụ onye maara Equifax nwere nke ahụ
ozi ma na anyi kwenyere Equifax ugbua
Ee e, biko emela
anyị enweghị oke nkwekọrịta
ihe dị ka nkwenye I oh anyị nwere
ọ dịghị nhọrọ ọhụụ anyị na-akọrọ
ha site na ụlọ ọrụ anyị na-atụkwasị obi
Ee ma ọ bụrụ na m tụkwasịrị obi na
Gọọmentị Canada m na-akpọtụrụ onwe m
ozi nke m ga-enwe
n'ihi na enweghị m oke nhọrọ ma mgbe ahụ
Equifax ha na-enye ihe niile
ozi ga-ekpuchi ma m n'ezie
Enwere m akwụkwọ ụtụ isi nke Queen nyere m ya
site nchịkọta nke a dị ka ọ dị mma
O nwere ike ịbụ na afọ iri abụọ na ise gara aga tinye m
site n'ịchịkọta ọtụtụ nde mmadụ
Dolla Ijeri nde dollar Jeff
nde, ahụtụbeghị m ọtụtụ nde
Dolla m akwụtụbeghị ụgwọ
nde dollar ma dị ka nke ahụ
ozi ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ị bụghị n'elu
ya na mberede na ị nọ
toast ma nke a bụ ozi m
enweghi ike ijide onwe gi n'ihi na obu
gọọmentị ma ọ bụ ụlọ akụ gị ma ọ bụ onye ọ bụla
ị mara
onye ọ bụla nwere ụlọ akụ ma ọ bụrụ na ị nwetara
nnyefe ego ọ na-atụ egwu na ị maara na m ga
ekwu dị ka m kwuru na ị maara iji ihe m dị
ịgụ ị maara iji ihe dị ka mmata
Ọ dị m ka ọ dị m mma
Emere m ka obi sie m ike
ga-abụ okwu gbasara nsogbu na gị
kwuru okwu ya na akụkọ dị ka ya mere m
ekwu na enweghi olile anya o nweghi
Olileanya na ị gaghị achịkwa ya ị pụghị ịkwụsị
ọ bụrụgodị na ịchọrọ ịkwụsị ya ma sị
Ee, anaghị m enye gị adreesị ozi-e
ha nwere ike inwe ụzọ ọzọ ọzọ
ya mere ọ bụrụ na enweghị olileanya ịkwụsị ya
anyị na-eme ka anyị nwee amamihe mgbe ndị ahụ
oku ma ọ bụ akwụkwọ ozi ma ọ bụ ozi ịntanetị abata
ma mata ihe ịrịba ama na-amasị na nke a bụ
adighi adighi ezi ma oburu na m nweta ihe n'aka m
ụlọ akụ
Enweghị m ekwentị ọnụ ọgụgụ na nke ahụ
ihe dịghị dịghị mgbe m m ije m n'ụlọ akụ
ma agwa m onye na-elekọta ụlọ akụ ma ọ bụ onye nwe ụlọ
ekwuru m na m asị hey ị nwere ike lee m anya
ihe ndekọ a na-ekwu na m gafere
puku dollar ise ma ha na-agbanye
lee anya na ha na-eme ka ị mara na ị bụghị
ị nwere ijeri Billco Bit Right
nri ka nke ahụ bụ ụzọ isi mee ya bụ
gbaziri Bitcoin ma ọ bụrụ na ọ bụrụ naanị Jack
gbalịsie ike iji weghachi ọtụtụ nde mmadụ
ego mkpuchi site na wallets dijitalụ nke
otu nwoke nwụrụ n'amaghị ama
okwuntughe iji nweta ha emetụla snag
A chọpụtawo na ọ bụ ihe efu
nchọpụta ahụ mere site n'aka ụlọ ọrụ
họpụtara ilekọta CX mgbe ọ bụla gasịrị
ọnwụ nke onye nchoputa Gerald bu ya
atụ anya na ọ na-atụ anya ịchọta wallets
jupụtara nde dollar 180 Canada
nke ahụ dị ihe dị ka nde dollar 137 ma ọ bụ
Pound 100 nde na cashpto ego
edepụtara site na mgbanwe ego
ndị ahịa . owu na-anwụ n'India
na December nwere naanị ọrụ maka
eji ego na ego na-agafe
site na saịtị ahụ isi ihe
mepee akpa wallets na mr.
Laptọọpụ Cohen ma ọ nwụrụ na-enweghị
ikwe ka onye ọ bụla mara amaokwu ahụ
iji mepee ngwaọrụ kacha nke dijitalụ
eme ka ego ahụ ndị ahịa nwere
edebe ya
E kwesiri idebe mgbanwe na oyi
nchekwa iji gbochie ya ka ọ ghara ịbanye
ma ọ bụ zuuru cache na-anọchi anya ya
ihe omuma ego nke otu narị
na puku iri na ise na- etinye cdriga CX
ndị ahịa . Ọnwụ anwụ na- amanye
mmechi nke CX na nyocha
A họpụtara Ernest na Jung ka ha kụọ ya
elu nyocha ya nwetara ohere
ka mr. Khan laptọọpụ Khan ma gosipụtara ya
na vidio dijitalụ
kpochara ọnwa tupu ya anwụọ na a
kọrọ banyere ihe ọ chọpụtara Ernest na nwata
ndị nchọpụta kwuru na ha amaghị
ihe mere ndị bitcoins na
ha tụrụ anya na-ahụ na nchekwa
Otú ọ dị ụlọ ọrụ ahụ kwuru na ọ hụrụ ya
egosi na mr. owu nwere iri na anọ
ihe omuma ndi ozo edeputara n'èzí
usoro nkịtị nke nwere ike iji
ịzụ ahịa na CX mgbanwe Ernest
ma Jung na-agbalị ugbu a ịchịkọta
ozi gbasara ọzụzụ a na-eme site na
ihe ndekọ ndị ọzọ iji hụ ma ọ nwere ike
n'ụzọ ụfọdụ, chọpụta ọtụtụ n'ime ego mkpuchi ọnụ
gara aga site n'aka ha ụgwọ ọrụ nke $ 100,000
enyerela maka ozi gbasara
ebe ngbanwo ahia ego agala
mkpụrụ
nke ahụ enweghị m ike ichetụ n'echiche nchegbu nke
mkpara na-abuana ke na oh
n'ihi eziokwu Bitcoin ọ bụ ezie na ọ bụ eziokwu
ọ bụ ezie na ọ nwere otu mgbanwe a ma
mgbe ahụ, e nwere akụkọ iri na anọ n'ime
ya onwe ya Exchange ziri ezi ka nke a bụ ikpe
nke bit dika cryptic dijitalụ mgbe
Ịgba chaa chaa bụ naanị omume ọjọọ
ọ na-achọ ka ị mara skew ahịa
Echere m na Jeff nwere ike
omume na dị nnọọ atụghị anya ịnwụ
ya mere ego ndị ahụ bụ ebe
mkpụrụ ego ego mkpụrụ ego crypto ego abụghị
mkpụrụ ego ndị a bụ dijitalụ
ahia ha gaara agwa ya
ihe ndekọ ndị ahụ tọgbọrọ n'efu na ha
maara ebe obibi Bitcoin ha nwere ike
gwara na dị nnọọ site na-achọ na
ị nwere ike ikwu nkwụsị nke
ị nwere ike ị pụghị ịchọta ebe ọ dị
wee na otú ọ otú ọ transacted dị
dị ka ndị mmadụ na- aga nke ọma ma ọ bụrụ
ị maara obere adreesị ị nwere ike ịhụ
ego ole dị n'ebe ahụ ma ị nwere ike
lee ihe
na-arụ ọrụ na obere akpa ma ọ bụ
ezi omume maka onye ọ bụla maara
O doro anya na ị nwere offline
ebe nchekwa nchekwa nke na-enweghị ike
achọpụta na ọ dịtụbeghị
ejikọta ya na ihe ọbụla mgbe m nwetara
ego mkpuchi ma ọ bụ ego mkpuchi ọ bụ
mara ezigbo mma ozugbo
obere obere akpa nke onye ọ bụla na-enweghị ohere
aka nri ma ọ bụrụ na m nwụrụ ihe ga-eme
na ọ bụ ezigbo ajụjụ na ya
eleghị anya ọ dịghị mgbe ọ jụrụ onwe ya na
ajụjụ n'ihi na ọ bụ nwata na nwata n'abalị
nwa m karịa nke ahụ
Ya mere ma eleghị anya, ọ bụ naanị na ma eleghị anya
a ga-achọta ya na mpempe akwụkwọ
ebe ọ ga-enwe ya ebe
ma ọ bụrụ na ọ maara
onye ọ bụla dị ndụ ga-enwe ha
nyochaa nke ọma na ọ nwere ike
Agaghị enweta mm-hmm ma ọ bụrụ
nke a na -agbanye ka ikpe
ọnọdụ otú ahụ ka m ga-ndabere na
akpatre akụkọ ebe m jọrọ na m nwere
ọtụtụ ijeri crypto anaghị m abịa
na-egbu m ma ọ bụrụ na ị na- edebe m
ndụ n'ihi na ọ bụ naanị m nwere
ịbanye na wallets na m nwere ike igosi gị
na ha abughi ihe efu efu ma
naanị ihe dị njọ dị ka m chere
dị ka akụkọ ahụ kwa ụbọchị
ọhụrụ na-apụta ọ dị ka Oh wee si ọjọọ
na- akawanye njọ kpamkpam
dị ka otú ala nwere ike onye a na-aga na ọ bụ nanị
dị ka nke ọma mgbe e nwere ndị ezigbo mmadụ
na ezi ego etinye na nke a ha
nwere funahụkwara ha ego yep ị
eche na ntụgharị uche abụghị ego n'ezie
ezuru gị nke ọma ebe ahụ
a na-esi na ha apụta
ma eleghị anya, ọ bụghị ndị na-egwu ego ndị a bụ ndị nwere ego
Nke ahụ bụ ihe ziri ezi ndị a bụ ndị na-enwe
zụta ihe na mgbanwe na nke ahụ
mgbanwe na-efu ha ego egwu ubochi
egwu na-atụ ụjọ
furu efu Amazon Philadelphia amachibidoro
cashless na- echekwa izu izu Philadelphia
onyeisi obodo banyere iwu nke ga- amachibido iwu
Ego cashless retail na-echekwa njem na-eme
Philadelphia mbụ isi obodo
achọrọ ụlọ ahịa brik-na-mortar
echekwa ma e wezụga ego ma e wezụga Philadelphia
ala Massachusetts achọrọ
ndị na- ere ahịa nabatara ego kemgbe 1978
iwu na- emetụta July 1st na uche
etinyela aka na ụlọ ahịa dị ka Costco na
achọrọ onye otu ma ọ bụ na ọ ga- emetụta ya
iji na-adọba ụgbọala ma ọ bụ nza ma ọ bụ na hotels
ma ọ bụ ụlọ ọrụ ụgbọ ala mgbazinye chọrọ
akwụmụgwọ ma ọ bụ kaadị debit ka nchekwa maka
mgbanwe ndị na-agbanwe n'ọdịnihu na-ere ahịa ere ahịa
ajụ ego nwere ike fined ruo abụọ
puku dollar Amazon onye ọhụrụ Amazon
ụlọ ahịa ndị mmụọ anaghị akwụ ụgwọ
a kọrọ na ọ kwadoro ihe ọhụrụ ahụ
iwu na- arịọ ka a hapụ gị n'ụlọnga philadelphia
ndị ome iwu kwuru na Amazon nwere ike ịrụ ọrụ
na iwu n'okpuru iwu maka
ụlọ ahịa ndị chọrọ ka otu na-azụ ahịa
n'ebe ahụ ma Amazon gwara obodo na a
adighi achọrọ ka ha zuo ahia
na Amazon na-echekwa ya otú nhọrọ ya
ejedebe onye isi na Filadelfia
Ụlọ ahịa nke Ahịa kwuru na mmachibido iwu ahụ
ga-egbochi Filadelfia
ime ka ha na ndi ozo nke mba
ụlọ ọrụ cashless na-ekwu na ego na-agba ọsọ
na-arụ ọrụ mgbe mgbanwe gbanwere
gụọ ya ma mepụta nchedo nchekwa maka
ndị ọrụ na-ekpuchi na njedebe nke
abalị-akwado nke iwu ọhụrụ Otú ọ dị
ekwu na ịghara ịnakwere ego na-ewute ogbenye
bi onye nwere ike ọ gaghị enwe ike imeli
ma ọ bụ iru eru maka kaadị akwụmụgwọ ma ọ bụ ndị chọrọ
iji zere ụgwọ na-abịa na ngbanwe
ego n'ime kaadị akwụ ụgwọ a kwụrụ ụgwọ
ndị na-akwado nzuzo nzuzo na-ekwu na
na-amanye iji ụdị dijitalụ nke
ịkwụ ụgwọ ịzụta ihe dị ka de-facto
achọrọ ịkọ ndekọ nke ha
ịzụta na ụlọ ọrụ ndị ọzọ
onye omekorita obodo ọhụrụ na-aga n'ihu
ụdị yiri ya na onye ọhụụ ọhụrụ
omeewu agafewokwa ụgwọ
choro ka ndi mmadu kwenye ego
ọ bụ ezie na gọvanọ nke steeti enweghị
bịanye aka na ụgwọ ma nke a bụ
ihe na-adọrọ adọrọ na ihe omume n'ihi na
ogologo oge m na-eche dị ka retail kemgbe
na-apụ na ego ziri ezi na
ndị na-achịkwa na-ekwu na ha enweghị ike ee ee
Ekwuru m na inwe ike ịnakwere ego bụ
dị iche iche karịa ikwu na ị maara na anyị agaghị
Nabata ego n'ihi na m na-ekwu II ga
eche na Amazon nwere ike na ụlọ ahịa ha
tinye n'ime ụdị igwe nke
na-enye gị ohere idebe ego na nke ahụ
nzuzu ma na ọ bụ nke ahụ
nzuzu na ọ bụ otú ha nwere ike isi gbaa ya gburugburu
ma ọ bụrụ na ọ dịghị onye na-eji ya mgbe ahụ
nke kacha nta ọ na-eme ka ha chee echiche nke iwu ahụ
banyere cop
n'ihi na ọ bụ Amazon ha akụnụba ihe ọ bụla
ma mana onye na-eche banyere ego
ezi ma n'ezie ya mere ugbu a a na-achị Allah nwere
ime ka ha kwenye ego ka ha na eme ugbu a
nwere nsogbu ahụ ọ dịghị mma ebe
ego ahụ ọ ga-adị mma
anakọtara ya ma gụọ ya na
a Ihọd mere na ọ bụghị ebe a ma ọ bụ
n'ebe ahụ ka ọ bụ ya mere ọ bụ zuru okè
ohere maka Amazon ịgwa gị nke ọma
ga- enwerịrị onye so na ya
ọ bụghị anyị mere mkpebi ahụ
na regulators nri nri mere ugbu a na-
Ogo ahụ agafeela na ị ga-enwe
otu onye otu na-achọ ịzụ ahịa
Amazon na-aga nke ahụ bụ nhọrọ na nke ahụ
ihe m nwere ike ịhụ na-eme ma ọ bụrụ na
iwu kwadoro n'ihi na ọ bụ
nhọrọ kachasị mma ma nye ha ụzọ
naanị kwuo nke ọma na ọ bụghị anyị ka anyị kwesịrị
emeghị iwu a kama anyị ga-eme ya
mee ka ọ bụrụ iwu ahụ ị ga - eme
kwụọ $ 10 n'ọnwa n'ọnwa ka ọ bụrụ isi
ọnụ ọgụgụ m na-eche ma ọzọ ahụbeghị m
iwu nke mere na m na-amaghị otú ọ e dere
ma amaara m ya na ụlọ akụ ị nwere ike ije ije
na-eje ije na ha ga- enwe igwe na
ị na-atụfu ego gị niile na na
na-akpaghị aka na ị ga-ahụ na
ihe oriri na-eri nri na ihe dị iche iche ma na m
na-eche ma Amazon ọ ga-etinye ihe dị ka
na na otu n'ime ha na-echekwa na mgbe
ibu na ego zuru oke na kaadị hmm
ya mere i nwere ike ikwu na m nwere nke ahụ
smart - yeah it load on to an Amazon
kaadị ị nwere ike iji maka ịzụta
dị ka kaadị kaadị na-ejikarị ma buru ibu
kaadị onyinye dị mma
yeah m na-eche ma ọ bụrụ na nke ahụ ga-esi na ha na-
enwe mmasị n'ihi na ha ka nọ
adịghị mkpa onye ọ bụla na ọ bụ naanị a
igwe nke na-arụ ọrụ ahụ maka n'aka ha
ị maara ihe ị maara ihe m masịrị
echiche gị Jeff bụ na ọ dị mma otú ahụ
ndị na-achịkwa na ndị nkatọ na- ekwu nke ọma
kedu maka ndi ogbenye ka m nwere ike
Were di na nwunye di na nwunye buru ibu na mgbanwe na
dakwunye ya na ebe a, ọ ga-eburu ya
amazon kaadị ego bụ nke dị mma ugbu a
Ugbu a, enwere m ike ịzụta ihe na kaadi m
ego ma na- ekwu na i nweghị ike n'ihi
ị naghị akwụ ụgwọ ego ka m wee chee na ị
nwere ike inwe gburugburu na si ee, ị bụ
Ịkwụ ụgwọ ego agaghị abụ ego
iji kwupụta otuto ahụ nke ga-abụ nnukwu
nhọrọ mana echere m na nke ahụ dị mma ma ọ bụrụ na
ọ bụ
ụgwọ nke ịtụgharị ego n'ime ụgwọ a kwụrụ ụgwọ
Debit na-egbochi ndị ogbenye
gịnị mere gọọmenti ji ekwu na ọ dị mma
nke ahụ bụ nsogbu ka anyị kwado ya
okwu n'ihi nnukwu ụlọ akụ na
gọọmentị mana enwere m mmadụ iri abụọ
Ego a bu ugbua iri abuo m choro
kaadị
ọ dị mma ugbu a, ugbua iri abụọ gị bụ naanị
Iri iri na isii na-ebu ihe onye nzuzu na-enyeghi
M ugbo 20 m na kaadị a
karịsịa ma ọ bụrụ na m na-ebudata ya na mbụ
Ịkwụ ụgwọ ụgwọ oge ịkwụ ụgwọ m ụgwọ abụọ
maka plastic na na-na m si
na-etinye ya na mkpofu n'ihi hey
ọ dị njọ maka gburugburu ebe obibi na- akwụ m ụgwọ
abụọ ebu akpa oge mana oge ọ bụla
M na-ebubata ya dị ka weghachite ya mm-hmm
Ejula m ụgwọ maka ya nke ahụ
iwu nke chọrọ ịgbanwe ya
na-adọrọ mmasị na -akpali akpali
ị nụrụ ya ebe a ọ dị nnọọ mmasị
ma ọ bụrụ na i nwere obi abụọ ọ bụla dị nnọọ egwu ya azụ
Ee enwere m Windows Update nke dị
eme ka Windows Windows gị ugbu a
na-akpaghị aka wepu ma gbochi
onwe ya iji kwe ka Microsoft dozie
nsogbu m maara 10 abụghị kpọmkwem
nkọwa nke mfe Patch Tuesday
O yiri ka ọ na-ewepụta nsogbu ọhụrụ
ihe kachasị ọhụrụ bụ egwuregwu na-egbu ahụ
arụmọrụ na àgwà ahụ
nke Windows 10 melite usoro ga
gbazee ụbụrụ gị ọhụụ ọhụrụ
na Saga abụghị n'ezie
iwebata mmelite nsogbu
ezie na nke a oge gburugburu
Microsoft na-ewepụ ha na akpaghị aka
ma na- enweghị ihe ọ bụla ndenye ọrụ na a
nkwado okwu nkwado Microsoft na onye ọrụ
jụrụ ihe mere anyị na-adịbeghị anya arụnyere mmelite
wepụrụ na onye ọrụ Microsoft bụ ebe a
nzaghachi iji hụ na ngwaọrụ gị nwere ike
malite na-anọgide na-agba ọsọ dị ka
Windows ga -egbochi
mmelite nsogbu site ntinye
na-akpaghị aka maka ụbọchị 30 na- esote nke a
ga-enye Microsoft na ndị mmekọ anyị
ohere iji nyochaa ọdịda
ma dozie nsogbu ọ bụla mgbe ụbọchị 30 Windows gasịrị
ga-agbalịa itinye mmelite
ugbu a usoro a nke Iwepụ
E gosipụtara mmelite nsogbu dị na ya
nsogbu mmalite na Microsoft na-ekwu ya
naanị ga- eme ihe a otu ugboro
Echichiwo ihe ndi ozo
ụfọdụ bụ na Microsoft
ga-ọ bụghị naanị ihichapụ mmelite ya
kpebiri anyị igbochi OS nkịtị
ọrụ ya ga-egbochi ha si
arụ ọrụ maka ụbọchị 30 ọzọ
Microsoft kwuru na nke a ga-enye oge zuru oke
maka ya na ndị mmekọ ya iji nyochaa
enweghị ike idozi nsogbu ọ bụla na nke ahụ
mma n'anya na-amasị m nke a ma n'otu oge m
gaa ihe kpatara kpatara iwepụta mmelite nke ahụ
nsogbu dịka onye mmepụta nke ọrụ
usoro Linux aha m nwere ike ịghọta
otú o nwere ike isi sie ike dị ka a
onye mmepe ugbua ha buru ibu m dị obere ma
dị ka onye mmepụta maka akaụntụ ọ bụla
nsogbu nwere nsogbu onye ọ bụla nwere
wuru onwe ha PC onye ọ bụla na-eji
kọmputa nke nwere ọkụ atọ
capacitors na-esote CPU olee otu m ga - esi
akaụntụ maka ndị na-ekwu na ọ bụ n'ezie
siri ike ma nke ahụ dị mma ma m
enwe mmetụta dị otú ahụ ọzọ
na Microsoft na-agbapụ
mmelite na ezighi ezi
ejide n'aka na ole mmadụ na- eme usoro
mmelite na Mac ma ọ bụ Linux ha
igwe na ihe niile na-arụ ọrụ nke ọma
enwekarị ike karịa mgbe Microsoft
Microsoft na-ekpuchi ya ma
lee ihe dị iche Jeff na Linux
igwe sop
A gwara m mgbe enwere mmelite na m oh
nnukwu enwere mmelite m ga echere
nri
ọ dị mma na m na ọ bụ Saturday n'abalị m
na -ekiri ihe ngosi ka anyị na-agba ọsọ
melite Microsoft ziri ezi bụ mmelite ya
nyochaa oge wee hụ ma echere m na nke ahụ bụ akụkụ
nke mbipụta mmm Microsoft ekwesịghị
mee ka melite ruo mgbe ụbọchị iri atọ gasịrị
otú ahụ na-enye ohere ndị chọrọ eem
ekwu na ị ga-akwụsị ịmanye ya nke ọma
ma ọzọ , ọ na-abịa ịchịkwa mana
na njikwa ahụ ha na-eme ọtụtụ
nke nnukwu mmehie Jeff na mgbe ha
mee ka mmehie ndị ahụ n'ebe ahụ
eche na enweghi obi ike anyi
ụlọ ọrụ ma ma enwere m ike ịghọta
ebe ha na-na-abịa site na ha chọrọ
Mee ngwa dika sistemụ
ọ na- eme ka ọ bụrụ oge
onye ọ bụla na -agba Windows 10 mgbe niile
kacha ọhụrụ na nke kachasị mma nke na-ada
nnukwu na
akọrọ ma na omume ọ dị ka njedebe
iwepụ ikike m dịka onye ọrụ na
ma kwe ka m mee mkpebi ahụ
melite ma ọ bụrụ nwelite ọ bụrụ na mmelite dị
na-aga ịgbanye kọmputa m ka m
ịkwụsị ya kpọmkwem yeah dị mfe dị ka na
Ee na m na-eche ihe ga - eme ma ọ bụrụ na
imelite onwe ya negates ike
iwepu mmelite dị ka ihe ga-eme
eme naanị na ọ dị ka nke a
mbibi nke onwe- gi ma nwee nani iri
Sekọnd iji wepụ ihe a melite Jeff
anyị na-ekwu okwu ntakịrị banyere
ntụgharị uche n'abalị a ka anyị ga-abanye
ihe ego gecko kwuru banyere crypto nke a
izu a bụ ihe dị ka awa 1800 Eastern
Oge na Wednesday March 13th 2019 anyị
na-akpọ ya nke a n'ụzọ dị mma
ka udo n'iru oké ifufe izu dịkwa mma
maka ịkpọ aha ya ihe ọbụla bụ
mara ezigbo mma ebe ọ bụ banyere a
izu gara aga, Bitcoin n'onwe ya ka m pụtara na ọ nwetara
isii na dollar na 81 cents anyị ma ya
uru bụ puku atọ na narị asatọ
na iri asaa na asaa na iri atọ na itoolu
cents so what are six bucks it's pretty
nnọọ ebe ọ bụ otu izu gara aga
dika akwukwo ndi ahu enwere asatọ
cents right I mean so and its value is
iri ise na ise dollars na iri na atọ cents a
Nzuzu di na dollar 131 na 66 cents
enwere ise dollar na 23 cent versus
izu gara aga Manero dị na dolla 49 na 61
cents ọzọ dị nnọọ nnọọ obere ịbụ uru
nke 41 cents dollar US dollar na crypto
mkpụrụ ego ọ bụla na-eji ego na-azụ ụmụ okorobịa ahụ
ụdaigwe na satịlaịtị ntanetị dị
otu ihe dị na puku iri na ise nke a
otu narị mmadu na-enweta ihe ruru iri ato na iri
otu puku otu narị ele anya na ntutu
n'okpuru microscope iberibe ya
n'etiti wee dichaa ya ugboro ugboro na
ọzọ na nke ahụ bụ uh nke ahụ bụ otú
ọtụtụ ihe anyị na- enweta mkpụrụ ego na-azụ atụrụ nwere 0.01 na iri
otu puku otu ụzọ na-agbaghara enyi m
na-echere mkpụrụ ego na-azụ atụrụ ka ị ghọọ
bara uru
$ 1,000 kwa mkpuru ugbo m na-ekwu na anyi nwere
ụzọ iji gaa 0.78 puku iri nke a
otu narị
ọbụna ma ọ bụrụ na - anaghị eme ma ọ bụrụ na atụrụ
mkpụrụ ego bụ ego penny m ga-abụ ma ọ bụrụ
ọ bụ otu penny Jeff ma ọ bụrụ otu
penny M ga-enwe obi ụtọ na na na na ga
buru oke iche n'echiche niile nke Nerds
nke ahụ ga-aṅụrị ọṅụ ọ dị mfe
m ntakịrị ihe m hụrụ n'anya Yertle
ego i nwere ike inweta iri puku kwuru iri puku
ha n'otu izu ee, ọ bụ ihe nzuzu
nnukwu ekele na Roy W Nash na anyị
ndị na-ekiri ndị na-ekiri ha maka ido onwe ha n'okpuru
akụkọ maka anyị n'izu a ekele maka
na-ekiri ụdị ahụ- ụlọ ọrụ ntanetị ise
Echefukwala Dịka na ịdenye aha
ihe omuma gi nile na Linux di nta
ịchọrọ anya na maka ihe ndị ọzọ nweere onwe ha
iji lelee weebụsaịtị anyị
ụdị-ụlọ ọrụ akụkọ ise TV na-ejuputa
sasha Rickman
Abụ m Jeff Weston na m bụ Robbie Ferguson
ezi oge anyị ga-ewere n'ezie
ngwa ezumike osisi gburugburu
[Music]
ma ị na-azụ ahịa na ThinkGeek gearbest
B & H foto vidiyo eBay ma ọ bụ Amazon ma ọ bụ ọbụna
ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịnwale ikpe n'efu maka ị nụ
ị ga-achọta ihe kacha mma na nkwado
ihe ngosi anyị na-eme site n'ileta
ebe ị na-ere ahịa ị na- enwekarị
site na iji njikọ na nleta weebụ anyị
udi-ise ise egwu TV maka
ndepụta zuru oke ma na-eto eto ma nyere anyị aka
mepụta ihe ndị ọzọ dị ka ihe ngosi a
ekele gị maka ịzụ ahịa na ndị mmekọ anyị
ma kelee gị maka ikiri
[Music]
Anọ m na Colleen na anyị nọ
ski elu elu nke Whistler otú
Enwere m otu awa ugbu a ka m ka dị
nnukwu oke ma enwere m ezigbo oge
[Music]
ma ọ bụrụ na ị nwere ezigbo oge ịzụta
na-ekele gị ka onye obula onye mara
n'izu a na-echebara ihe nkesa anyị
kwalite mkpa dị anyị mkpa iji dochie anyị
usoro mgbasa ozi anyị nyere ndị di na nwunye iwu
nke akụkụ anyị nwere ụfọdụ ebe a
studio ndị dị njikere ịga ka ka
choro karia ma oburu na i nwere ike ibanye
biko gaa na udi otu-TV ise
na-ekelekwa gị ndị ọrụ anyị ndị
họrọ na-akwado anyị na a mgbe
nlọghachite ugboro ugboro dị ka a
dollar kwa ọnwa ọ bụ ụzọ dị ukwuu
na-akwado ezinụlọ n'enweghị ihe ọ bụla ha nwere
ihe ukwu ndị na-esi na
ụdị-ise TV anyị nwere ekele maka gị
na-ewere ya na gị nwere ike ịchọtakwu ihe na
patreon.com slash category-five Jeff na
akpa m bụ papa m na-eme njem
ọtụtụ puku mmadụ na uwe m dị na uwe gị
na m igodo oh ọma N'ezie yeah of
N'ezie, ihe ndị a dị oke ka m na-eme
otú ahụ ka ị na-ahụ ka ị na-ebu ya
N'ebe nile ma m nwere obi ike ọhụrụ
na nke a n'ihi na o zoro ezo ee ọ bụ
nchekwa II mere ka ọ rụọ ọrụ ma m na- egosi
Ndị nlekọta m na-amasị m elele nke a
n'ihi na anyị na-emeso ndị nkwekọrịta iwu
oh yeah na m ka ga-bụghị ihe a ga-
ịtụnanya maka ihe niile anyị na-arụ ọrụ na ọ bụ
dị ka ugbua ọ dị oke mma
ndị anyị ga- enweta ha wee gụọ m
ya dị ka m echeghị na m nwere mmefu ego
n'ihi na oh enye enweghị ego
n'ihi na ọ dịghị mmm ụfọdụ n'ime gị nwere
ego maka ya biko biko zụrụ otu na
cat5 dot TV / dt mm ma ha dị ịtụnanya
ma ọ bụrụ na ịghị maọbụ ọ bụrụ na ịchọrọ naanị maka
free jide n'aka na ị na-eziga anyị nlele
n'ihi na anyị ka nwere ihe ndị ọzọ iji hapụ
ya mere, ihe niile ị ga - eme bụ mmempi email
na udi-ise ise TV ihe ha mere
chọrọ iziga anyị aha obodo ka anyị wee dị
ya mere anyị maara ebe anyị ga -eziga
ọ dị nnọọ ka n'aka na isiokwu
ị na - ekwu na Kingston nyere gị na ị
emailing iji zooo n'òtù ise ntụpọ
TV ma ị nwere ike imeri onye njem data mm
naanị ịkọgharị ma ọ bụrụ na ị maghị nke a
bụ USB flash drive
na ị na- ezipụ iji igodo ọ bụ
ezoro ezoro ezo ka ị ghara imeghe faịlụ
ma ọ bụ nweta ya n'ụzọ ọ bụla ma ọ bụrụ na ị ma
igodo ị na-eme ebere ọ bụla
ọ bụ nnukwu ngwaọrụ ngwaọrụ dị egwu 64
gigabytes bụ ihe anyị na-ezitere gị otú ahụ
Jide n'aka na ị na-atụba nlele gị ma nweta
na na na na na -ekele gị nke ukwuu
ma jide n'aka na ị sonyere anyị na Twitter anyị
dị na Atiya 5 TV ma ọ bụ ị nwere ike
onwe m na-eso m na Robbie Ferguson
ị nọ na Twitter ọ dị ka m naghị
cheta na anyi ghaghi inweta gi
emeghe dika ulo oru mgbasaozi ebe m mana
Ana m arụ ọrụ na Robbie Ferguson ma ọ bụrụ
ị nọ na Twitter biko soro m kwuo
Hi na m ga-ekwu azụ azụ
anyị na-aga na YouTube na ụdị ọ bụla
5 TV ma ọ bụ ma ọ bụrụ na ị na-ahọrọ nche dezie
ederede nke ihe ngosi ahụ ka ndị a bụ
naanị obere snippets anyị na-eme gị
nwere ike ịlele ọrụ ntanetị Linux na anyị
nwee njikọ ọkụ na Linux tech show comm
nke ahụ ga-ewe gị ohere YouTube
ọwa anyị na-echekwa n'ụlọ ahịa redio redio
anyị nọ na Plex ma ọ bụ Kodi ị nwere ike inweta
ihe ntanetị sitere na github
github.com slash cat 5 TV anyị
N'ebe nile bu ihe m na ekwu
N'ezie anyị na- eweta ya niile na
ebe nrụọrụ weebụ anyị iji mee ka ọ dịkwuoro gị mfe
chọta ihe niile ọ bụ udi 5 dot TV
nke ahụ bụ isi ị ga-enweta
na-eburu n'isi na rue izu ọzọ anyị ga-eme
Olileanya na ị nwere nnukwu izu anyị ga-eme
lee gi 600 ihe omume 600 n'izu abuo
enweghị ike ikwere ya
yeah m na-enwe olileanya ịhụ gị ebe a na-ahụ
onye obula
[Music]
[Ịkpọ òkù]
ị